http://app.weibo.com/detail/4OxUiB?ref=appsearch
抽奖转发平台分析:

流程:
1输入weibo文章地址,按照复合条件分析,筛选出用户
2每日用户使用频率3次,付费用户不限.
3只能对自己的weibo抽奖.
4抽奖历史记录,列表展示,
5过滤功能:1过滤刷奖用户,只针对粉丝,@好友数,获奖人数,开始时间,截止时间,指定地区,包含字词.
6推广活动,激励不付费用户.
技术分析:
1 实时性要求高,针对vip用户,定期的跑数据.
2 锁定潜在用户.针对黄v,蓝v用户,跑数据.
3 针对普通用户,进行实时抓取.限制条件相对简单.只需要抓取部分用户即可.可按照前500条,后500条,中间随机抓取部分页面.

功能做好后，可以通过后续的配置来限制



根据weibo的link快速的抓取转发列表.
杂:
1 调用接口获取用户的uid,
2 计数器存储每日的次数
3 权限判定
4 历史数据表
5 对超过1次的转发,忽略.僵尸用户如何处理?
@好友,则取转发数据处理.
包含字词,根据转发数据处理.
6 推广活动.




https://github.com/longhongjun

