http://hutu.me/2---
这个「小道消息」站点是用来备份微信公众帐户「小道消息」每日发布的内容.
订阅的话，你可以扫描二维码或是用微信搜索：WebNotes 或是「小道消息」
小道消息，只有小道消息才能拯救中国互联网.
EOF
http://hutu.me/4---
知道如何把自己假装成一个 Web 专家么? 告诉你一招，不管看到哪个团队刚发布新产品，一定要不屑的说一句「用户体验太差!」如果显得再牛气一点，一定要非常不屑的说，「又他妈的抄袭谁谁谁的产品」(必须是国外某产品)，当然，记得把国外产品的名字拼对，拼不对就先 Google 一下，你自己是否真的使用过国外那产品并不重要，重要的是，你指出来的时候必须要有底气，这样一般人就不敢跟你继续讨论了。如果有人让你指点一二，千万别上当，那帮孙子坏着呢，¹那是要出你洋相，别理他们，假装自己很忙。 
做风投的朋友如何假装很懂技术的样子并且能唬住创业者? 千万别问类似「你这个产品怎么赚钱」「腾讯抄袭你怎么办」的脑残问题，一眼就让人识破你层次太低，那怎么办? 也免费教你一招: 你问技术型的创业者网站浏览器的分布比例，IE 越高的越靠谱，Chrome 越高的越不靠谱。什么? 你不知道有哪几种浏览器? 小声点，千万别让人听到。 别告诉别人儿啊
 
至于为什么，想不明白的朋友，奉劝你还是别做投资了，否则你投出去的钱也是肉包子打狗。 
今日消息: 裁员消息不断传来，凡客前两天传言裁员 25%，也有说是 30%的; 新消息是，乐淘裁员 80% . 这种日子不好过…
http://hutu.me/11---
香港导演开镜都要先拜神，以前听说的时候感觉挺有意思的，不知道大陆导演是否也学会了这习惯。
其实咱们这个行业内不少大佬也挺信这些五迷三道的东西。
马云信风水，已经是众人皆知的事情，阿里巴巴滨江园区那个蒙古大汉雕像据说就是为了风水才放那儿的，信不信由你。当然，还有员工说，蒙古大汉正对着的办公区，孕妇容易生儿子。信不信也由你。
以前 UT 斯达康风光的时候，滨江一桥边那个大楼为了看风水就花了几千万，最后好好的一体建筑非要弄个尖儿出来，据说要高过江对面的六和塔，要不就被六和塔镇住了。现在 UT 的大楼已经变卖，估计信风水的该说了：谁让你当初妄想镇六和塔的? 大师不靠谱. 当然，如果 UT 依然风光，也会有人说：当初幸亏请大师来给破解。怎么解释都有理儿。
曾经风光一时的五分钟公司，做游戏那个，据说创始人现在迷恋静修呢，每天打坐数个小时。我怎么突然想起台湾电影《双瞳》中的桥段来了… 
这些大佬，或许是缺少信仰，寻求内心的安全感吧。
今日小道：新浪微博搜索将换成「云云网」提供的搜索服务。云云网的主要创业团队成员是从原谷歌中国出来的。产品可先看「微博订阅」这个 App。据说要做中国第一个社会化搜索引擎。
通过微信查询药品信息？请搜索微信号: DrugsApp ,关注之。这是我这几天研究微信的小成果。希望你喜欢。今天不少人被微信上的各种分享烦透了，放心，我不做这种无聊的事情。
http://hutu.me/13---
到了冬天，杭州非常难熬，阴冷，湿冷，冰冷。冷的让人都快伸不出手来。
比天气更让人难受的是是整个创业环境已经非常恶化，严酷。正如《冰与火之歌》里面人们哀叹的那样: 凛冬将至。
几年一个周期，这次甚至要比 2008 年的冬天还要残酷。
马云先生曾说，「今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上，却见不到后天的太阳。所以我们干什么都要坚持!」 我觉得这句话说的真好。
今日消息: 据说酷盘正在裁员，比例在 30% 左右. 这个冬天裁员的肯定不止一家. 提前做好准备吧.
另有消息说，1号店正在准备着手 C2B 预售模式的业务。据说还要招不少人。
JobsDigg.com ，一个实验性的招聘求职互助协作平台，好久没打理，落慢了灰尘，最近清理了一下。有招聘或是求职的请用起来吧。或许需要翻墙，刚好可以隔离不必要的噪音。
http://hutu.me/15---
前几天编的段子: 杭州程序员小张被路上狂奔的快递电动车撞成植物人。好基友们想尽一切办法帮他恢复。后来听说，跟他说话就能让他唤醒。于是基友们每天在他耳边说话，直到有一天，基友想起来他以前总骂 GFW 的事情来，就跟他说「快起来吧，GFW 永久解封了」小张立刻睁开了眼睛问:「Twitter 可以访问了么?」
Twitter 可以访问了么?
话说最近有不少朋友问我怎么「翻墙」或者选择什么样的 VPN，我倒是在考虑出个「小道盒子」了(别笑，我是严肃的)，广告语都想好了「跨越长城，走向世界」, 为别人提供便利也是好事情嘛。
今日小道消息：
1. 根据 Talkbox 团队透露，Talkbox Enterpise (企业版)快公布了，另外 Talkbox 团队近期也将发布一款新产品，具体是什么我也不知道。 什么? 不知道 Talkbox ? 语音聊天 App 的鼻祖. 微信当初也借鉴了人家 Talkbox 不少东西，这是事实.
2. 有人告诉我，新浪 SAE 的核心团队成员将离职参与新的创业。说也奇怪，SAE 本来做得不错，业界口碑也不错，奈何新浪根本不打算在上面投入更多的资源。
年底了，又到了各种会议扎堆的时间。创业者们需要跑会场了，给自己家的产品买个奖品什么的: 年度最佳产品啦，最佳创业者啦，最具创新的十大产品啦，最值得投资的八个初创企业啦
http://hutu.me/17---
这几天关于 DNS 的另一个大事儿是土耳其的一个黑客组织入侵了巴基斯坦的一家名注册商，劫持了 280多家流行网站的域名，其中包括了 Google.com.pk、Apple.pk
域名毕竟是互联网的根基服务.
对中小网站来说，赶紧用 DNSPod 的服务吧，基本上只有好处，没坏处。
对广大互联网用户来说，跟 DNS 有关的可能就是 App Store 加速这事儿了，这里分享几个 DNS，当你从 App Store 下载感觉不给力的时候，可以尝试一下: 
168.95.1.1 
或是 V2EX 的 DNS:
199.91.73.222

178.79.131.110
南京信风的:
114.114.114.114
记得使用完毕最好恢复默认的 DNS，否则有的时候看视频可能会遇到问题。
今日消息：新浪与友录合作，推出「微人脉」这个服务。友录这家公司本来做移动 App , 友录通讯录,之后做了「友联系」，移动商务社交网络，然后据说新浪的高管过来洽谈合作，一来二去就谈了一个 「微人脉」, 现在还在测试期。
要邀请码的，单独回复微信，请说明你所在的公司。
有人问：大辉，你怎么看这个「微人脉」？
我？我用眼睛看。
http://hutu.me/19---
你有过这样的经历么? 打开豆瓣，或者是丁香园，结果发现主页右下角飘着一个游戏广告，或者一个民营医院的人流小广告? 有些人不明就里，可能会想，你们不是说有节操的么 ? 现在也做这种小广告了? 当然不是，这其实是所谓的「DNS 劫持」，电信运营商强行插入的广告。
目前，国内 DNS 方面存在两个主要问题：1、针对 DNS 服务器的 DDos 攻击增长迅速 ；2、DNS 劫持严重，从小运营商到大运营商都在公开或私下干这种事儿，已经形成利益链条。
此前有消息说，「360即将推出独立的DNS递归解析服务」，经过小道消息确认，实际是 360 将推出「抗攻击的授权 DNS 」服务。递归 DNS 与授权DNS 的区别简单点说就是：递归 DNS 的用户是个人用户发出的域名解析请求，而授权 DNS 的用户则是网站。
国内有几家提供抗攻击 DNS 服务的厂商，一家是 DNSPod ，对绝大多数中小网站，免费版本很厚道；另外一家是南京信风。
解决 DNS 劫持问题，很难，能够有点效果的常见的办法是将 DNS 服务器修改成 8.8.8.8 (Google 的); 或者修改成 114.114.114.114(南京信风的). 但实际上，并非彻底解决，现在运营商多采用「深度包检测」作手脚。
鸣谢土人先生.
欢迎讨论，明天继续
小道消息：腾讯投资美丽说即将 Close.
http://hutu.me/21---
昨天去看了《少年派的奇幻漂流》 Life of Pi，好看。电影的剧情简单到用一句话就可以说清，「名字叫做 Pi 的少年和一只名叫理查德·帕克的孟加拉虎在海上漂泊 227 天的历程」，大导演李安真是奇才，把这个故事拍得精彩绝伦，超乎想象。
当然，即使是这样的好电影也会有人说，不好看，没劲，垃圾。这也没办法，这些人看电影都是从 IMDB TOP 250 从头往后看，还能有什么电影能让他们觉得好看呢? 人生活到这个份儿上，也没劲，垃圾。只能去非洲打打猎，乞力马扎罗山顶喝杯咖啡，或者是预定太空旅游的门票去了。
今天不打算发布什么小道消息，毕竟周末了。推荐一个小工具吧，一个叫做 Remove Google Redirects 的 Chrome 插件。很多时候我们即使勉强打开了 Google ，搜索到的结果页面却要经过 Google 的一个转发(Redirect)，这个转发经常打不开。这个 Chrome 插件就是帮你解决这个问题的。千万千万别告诉别人儿
Firefox 下也有类似的插件：Remove Google search redirects ，如果用 IE ? 活该，谁让你用 IE 的? 
昨天我说我的个人站点被微信屏蔽，那条信息发出之后，发现屏蔽已经解除，目前，已经加入白名单。特此澄清。
明天将说一下 DNS 的事儿。
http://hutu.me/23---
今天跑到上海参加了一个活动，一路奔袭，刚刚回来。
会上谈到了现有互联网审查制度对创新的影响。我的回答是，如果我党不能中止内容审查的话(当然是不可能)，所有创业者面对的创新空间非常之小，没有良好的保证创新的机制，谈创新有个屁用? 也有人说，「你说的也不对，不能说没有创新吧?」，但那个创新也只不过是「螺蛳壳里作道场」。以下省略 1，2，3，4，5，6，7，8，9
 点约 5000 字的吐槽，你们懂的。
等我有时间了，专门作一场关于「互联网审查对创新创业以及产业的影响」的分享吧。
微信不知道为什么屏蔽了我的个人站点：http://dbanotes.net ，即使是防「网络钓鱼」也没有必要一刀切吧? 不知道在搞什么飞机呢。自打微信背负上更多的使命之后，整个产品灵气全无，这就是 KPI 的恶啊.
上海地铁里还是天猫双 11 的广告呢， 据说双 12 已经不玩双 11 的套路了，也是，有爆料说「双十一当天顶级买家有七人单 ID 支付宝成交金额超千万，同 IP 有的有几十个买家帐号成交百万」,真为 GDP 不遗余力作贡献呀，各位亲.
今日消息，腾讯高级执行副总裁李海翔先生离职。 李海翔是腾讯老将，自 1999 年 6 月 1 日加入腾讯。离职去向不明，离职原因不明。
对了，如果觉得「小道消息」的微信好玩，为什么不把这个微信推荐给朋友呢? 你愿意么? 
周末愉快!
http://hutu.me/25---
每天写这么多东西累不累? 被人骂烦不烦? 累，烦.  有朋友问我说，今天是感恩节，有人感谢你没有? 我自嘲到，这样每天爆料，不被人背后骂才怪。感恩? 先感谢共产党吧。
前几天热议的小米盒子，有小道消息说，马上要被叫停了。国家广电「有关部门」已经下文叫停小米盒子了。想想也是，动了广电的奶酪，动了太多人的利益。不叫停你叫停谁? 让你创新，创新个锤子。
亚马逊因为云服务无法进入中国大陆，只得暂停在华发售 Kindle。没有云服务，那么 Kindle 只是一个普通的平板，只是一个阅读器。让你创新，创新个锤子。
知道中国为什么没有创新了么? 禁锢太多。别争论了。浪费时间。
又有消息说，海尔已经在北京成立电商公司，办公地点在苏州街某大厦。其实听说这个消息有段时间了，CTO 是原麦包包的技术负责人。不过海尔进军电商的下场可以想见，先是大肆招人，然后弄个烂网站上来，然后内斗，斗个你死我活，然后换将，过几年，看看实在不行了，再关门了事，美其名曰，战略转型。值得肯定的一个贡献是繁荣了电商事业，解决了不少人就业，当然，也为伟大祖国 GDP 做了贡献。
总之，就是一个折腾。
http://hutu.me/27---
软件吞噬世界，Windows 应用市场吞噬软件。
今天在 Windows 8 应用市场上折腾了很久，除了痛骂微软做的应用商店相当垃圾之外，一个感慨是，随着 Windows 8 占领用户桌面，软件 (Software) 市场或许将被应用 (App) 市场所取代. 
只是 Apple 在 Mac OS X 上的应用商店模式现在看起来并不成功，微软的 Windows 应用市场是否一定能成? 存疑.话说回来， 360 此前已经进行了一次产品尝试，「360 安全桌面」，相比 Windows 8 还挺超前的，只是微软更成体系而已。据说，360 安全桌面在 Windows 8 上面也有改进－增加了「开始」菜单，我觉得这个挺创新的
当然，我是严肃的。Windows 8 的确挺好用，但也有设计的很 2 的地方。 
今天的小道消息：
盛大内部分家，陈氏兄弟兵分两处。
桥哥(陈天桥)负责游戏业务，年哥(陈大年)管无线与手机业务，等于自负盈亏了。盛大自从退市之后，似乎并不是很顺，也或许另有它谋，看不太懂。广告公司据说打包后谋求上市，现在也没了动静。
盛大现在的云服务其实挺有商业前景的，千万要坚持住，光明就在前面，别让阿里云独占花魁。
http://hutu.me/29---
大家对「小道消息」的要求看起来是越来越高，我觉得还是不要太过于期待，我也不可能每天总有劲爆的消息发出来呀，那样要收到多少律师信啊? 有几个经常被问的关键词会利用机器人自动回复，千万别觉得我偷懒，每天收到一大堆的信息，如果我都陪聊的话，谁给我开工资啊?
最近经常有各种做移动广告平台的来找我，说看你们「家庭用药」这个 App 做的还行啊(你安装了没?)，是否考虑做一下广告联盟啊什么的。我一直好奇移动广告到底是一个值得做的生意么? 前不久移动应用市场平台Trademob 公布的研究数据显示，40% 的移动广告点击是无效点击，其中 22% 是误操作带来的点击，18% 为欺诈性点击。

欺诈点击的 18%，主要由两方面构成，来源于服务器端的占 8%，来自僵尸客户端的占 10% . 不看不知道，一看吓一跳。
广告界那句著名的话「我知道我的广告费有一半浪费了,但是不知道是哪一半」，在移动互联网时代莫非要修正一下? 如果你要加入一家做移动广告平台的公司，难道不需要仔细思量一下么? 
今天听到的段子是这样的：据说聚划算原总经理被抓的原因，是因为老马信佛，一高僧点拔他阎克他，必灭之，目前暂无阎贪污证据。
说的有鼻子有眼儿的，老马倒是的确信佛。这个段子的奇怪的地方是还有下半截，等机会合适的话再说吧，总之我感觉可以拍电影了。
http://hutu.me/31---
周一消息不断。
有消息说新浪内部在开大会
 曹会计会拱手让位「高风亮节」么? 据说老陈几次上位而不得，郁闷不是一点半点. 
点击欣赏此图：http://weibo.com/1577826897/z5SrB5fyd
催悲的微信管理平台，我的机器上无法正常编辑「图文消息」.  这段时间使用微信公众平台，遇到了好多问题.
每日小道消息将在 18:00 以后发布，以后同，其他时间无人值守，请不要试图和本人闲聊，多谢各位. 我会尽量给你们带来有价值的信息(也欢迎你爆料)，但不是陪你们聊天.
http://hutu.me/33---
先说一个被很多人忽略的事实，双 11 那天，很多根本没有加大宣传力度的电商也借光不少，销售额激增。或许那些跟着淘宝天猫屁股后头吆喝的电商真的是脑残
 多花了不少钱，起个大早，赶个晚集。
有消息说，双十一那天从微博带到天猫的 UV 有 80 多万(数字有待求证)，不过平时腾讯微博和空间带过来的 UV，要高于新浪微博的。
从这个基本情况来看，阿里投资微博，也是有经济效益在里面的。
来点技术的内容? 看 Verident (SSD 厂商) 网站首页介绍的案例，提到了印度最大的电子商务网站，FlipKart ，赶紧研究一下，数据库环境是
 三台 MySQL 服务器，一台 Master ，两台 Slave。然后找到一个 FlipKart 的 How Flipkart scales PHP 的 PPT，感觉印度人做网站，还只是咱们 5 年前的水平啊.
且慢!
五年前，美国人是不是看我们也是这个想法呢?
http://hutu.me/35---
昨天没有发布信息，原因是我在家里折腾 Apple TV，说是「折腾」，其实出乎预料的顺理，然后为了测试看片质量，放了一下阿凡达。通过 iPad 的 Air Play 播放到电视上，效果很好。修改了一下 Apple TV 的 DNS ，直接可以看国内视频网站的片源了。一切的前提是家里的带宽够好即可。
小米最近发布的「小米盒子」还没看到，不过价格比 Apple TV(RMB 不到700) 还便宜，与国内视频网站谈好的合作，加上兼容 Air Play 协议，想不火爆都难。别说看好不看好的，你家里的那个破机顶盒早就该扔掉了。同时应该扔掉的还有两个遥控器，一个电视机的，一个机顶盒的。从易用性角度看，那两个遥控器设计的实在是糟糕无比。而 Apple TV 的遥控器，拿到手里就会用，连我这样的智商都凭直觉即可使用。

技术改变生活，改变有的时候不期而至。
昨天好几位朋友发私信来问阿里是否投资了陌陌。从我的渠道来看，是已经证实了的事情。具体细节就不清楚了。
盛大宣布云视频托管免费试用，这是一个有实际市场需求的产品。市场上云计算厂商乱象横生，希望盛大云能坚持下去做点东西。最起码不能让阿里云占了这个便宜吧。
http://hutu.me/37---
「死了三百万。他严肃地看着我。我心里也有些发毛。但当我回到一九四二年时，我不禁哑然失笑。三百万人是不错，但放在当时的历史环境中去考察，无非是小事一桩。在死三百万的同时，历史上还发生着这样一些事: 宋美龄访美、甘地绝食、斯大林格勒大血战、邱吉尔感冒。这些事件中的任何一桩，放到一九四二年的世界环境中，都比三百万要重要。五十年之后，我们知道当年有邱吉尔、甘地、仪态万方的宋美龄、斯大林格勒大血战，有谁知道我的故乡还因为旱灾死过三百万人呢?当时中国国内形势，国民党、共产党、日军、美国人、英国人、东南亚战场、国内正面战场、陕甘宁边区，政治环境错综复杂，如一盆杂拌粥相互搅和，摆在国家最高元首蒋介石委员长的桌前。别说是委员长，换任何一个人，处在那样的位置，三百万人肯定不是他首先考虑的问题。」
以上内容摘自刘震云的大作《温故1942》。
不知道为什么，这几天我总在头脑中想起这一段的内容，而今天，因为一些事情，我又想起来这段话。与诸君共享。
顺便说一下，我并不太关心李彦宏先生是否离婚，即使这个事件已经影响了百度的股价。
今天的小道消息：从几个渠道得知，盛大创新院做 webOS 的团队被华为挖角了
 据说陈大年先生看好 webOS ，奈何创新院各种项目纷纷关闭，难免人心浮动。
「因为目前这个帐号还没通过认证，所以每天只能发布一次消息，请谅解。每天 18:00 之后发布，欢迎爆料
 」
http://hutu.me/39---
本台小道消息，江湖盛传，阿里巴巴投资新浪微博。
价格和投资细节尚不清楚。但相信很多人的疑惑是：为什么阿里要投资微博?
几个可以称得上理由的理由:
1. 微博是淘宝的一个重要流量入口；URL 是一门大生意，看看微博上大家分享的网址，有多少是指向电商网站的? 
2. 微博的媒体属性，阿里很担心，这是双刃剑，VIE 事件中，微博的杀伤力已经有所体现；阿里未来，需要能占领一定的言论阵地；
3. 敌人的敌人就是朋友，阿里投资微博，有助于狙击腾讯；
4. 新浪苦于微博的流量无法变现，而淘宝已经证明了在广告方面的变现能力，刚好可以给新浪带来一定的互补优势；
5. 微博目前估值不高，正处于低迷期，据说只有微博最高时候的 1/3,  阿里这时候投资，够便宜；
6. 大淘宝的 SNS 情结，折腾许久，也没 SNS 个东西来，干脆投资吧.
看，我都快变成互联网分析师了. 分析终究是扯淡，谁也不是老马肚子里的蛔虫，谁知道他怎么想的。
纵观阿里近年来的数笔投资和收购，总体上感觉是乱出王八拳，打水漂都没怎么响；相比之下，腾讯的投资堪称策略清晰，目光精准，纵横捭阖。
注意：以上消息实属臆测，未经证实，请理性加以辨别。
多谢配合。
http://hutu.me/41---
这几天有不少朋友向我求证小道消息：腾讯裁员 20% 是真的么? 
首先坦诚的说，这样的消息基本上无从证实，绝大多数裁员的传闻几乎都不可信，除非已经开始裁员。
再说，腾讯正如日中天，形势大好，有什么必要裁员? 收入放缓就裁员? 难道为了迎合资本市场?  腾讯现在有必要迎合资本市场么? 整个中国经济形势都不好，腾讯收入放缓也是情理之中的事情。
即使腾讯裁员，也未必是一下子裁 20% ，肯定是慢慢来，一点点的动手，逐步瘦身，但如果真的这么做，能叫裁员么? 或许叫资源整合更为合适。
裁员，除了跟腾讯员工有关系，跟绝大多数人有什么关系么? 难道你担心这 20% 的人跑到市场上跟你抢饭碗? 
多大个事儿，我还以为抢鸡蛋的呢。
我会告诉你阿里才是真的在裁员么?
http://hutu.me/43---
淘宝、天猫、支付宝在双 11 大促中爆发出惊人的能量。不过在促销开始时也有服务不稳定情况发生，于是有人为 12306 喊冤了。
其实有什么冤枉的呢 ? 根据本人收到的小道消息，在启用更高端硬件(Fusion-IO)，以及在淘宝技术团队的帮助下，12306 现在每日出票能力(可以理解为有效订单数)已经达到 230 万张，并且准备冲刺 500 万。
而双 11 大促当天，支付宝的有效订单数 1.058 亿。更何况，电子商务一个订单涉及的事务(Transaction)复杂度远超火车票这种交易类型的事务复杂度。
年初的时候，有人说如果用了 IBM 的技术或许就能搞定 12306 的系统，不要忘了，IBM 技术团队连一个苏宁电商的网站都搞不定，让他们搞 12306 ，那不是无底洞么? 
也有人说，不该痛骂 12306 这些人，毕竟这些人也不容易嘛。听起来倒也是这么回事，怪可怜人的，可他妈的买不到票回不了家的可怜不? 再说，全中国谁容易? 谁没有压力? 
做一份工，尽一份责。
12306 是面向公众的服务，将其做好，这是你应该做的事情；做不好，甚至烂到无法忍受，就应该被骂。如果知道羞耻，就应该在广大群众的监督下将其努力做好。这是基本的一个理儿吧? 有什么好争论的?
至于你们花多少钱，浪费了多少钱，猫腻多少，这个暂且先不追究了。
给我碗水喝!
http://hutu.me/45---
据说今年京东技术多少还是有点进步的，此次大促，数据库服务器只用了去年的几十分之一，估计处理能力还绰绰有余。遗憾的是，用户都跑到淘宝天猫购物了
热闹是阿里系的，别人只是看客。
说起电商，近日收到线报，麦包包原官网运营总监离职，预计平台运营总监月底前离职，数据分析总监下月也将离职。
麦宝宝今年损兵折将，员工是一裁再裁，骨干是一走再走
 真是流年不利。
http://hutu.me/47---
寒流暗涌，各种迹象证实，今年绝大多数互联网大中型互联网公司都缩减招聘人数，甚至有些变相裁员。校园招聘基本沦落成打广告，走过场。别太指望百度阿里腾讯在内的公司能能发出多少有效 Offer 了，同学们早点琢磨新出路吧。
「即日，于北京机场」
http://hutu.me/49---
小道消息：IT 老将鲍岳桥重出江湖，新项目即将发布。名字或叫做「汉文书城」
鲍岳桥简介：

　　

1967年4月4日出生于浙江余姚。

1993
1998　北京希望电脑公司软件部程序员，曾任公司总工程师。成功开发研制了PTDOS和UCDOS汉字系统。

1998年初，鲍岳桥离开北京希望电脑公司，与简晶等人共同组建了北京联众电脑技术有限公司。联众一度是世界最大的游戏娱乐网站。改变了一代人在线休闲娱乐方式。
鲍岳桥堪称中国第一代程序员。也是绝对的 IT 英雄。
此番重出江湖，拭目以待。
http://hutu.me/51---
经证实，铁道部 12306 的新架构设计的确有阿里技术团队的参与。「队列」真是阿里技术团队引入的。当然，决定这么用的 12306 团队才是脑残。并非阿里技术不过硬。 
这里的小道消息，请不要散布到微博上。以免造成不必要的争论。这条信息由小道消息女秘书发布。
http://hutu.me/55---
那句话依然在我头脑中萦绕。「每个人都有创业梦，那就不是创业梦了」。
一位中专学历的菇娘，在一家创业主题咖啡馆打工，很快她升到了店长，她看到了来来往往的怀揣创业梦的年轻人与中年人。然后说出了上面那句话。
这一代所有拼不起爹的年轻人，是不是每个人心中都有一个「创业梦」? 在滚滚的城市化进程的车轮之下，除了「创业梦」我们还能梦点什么呢? 人们常说美国梦，是因为美国真的让很多人实现了他们的梦想，无论是远大还是卑微的梦想；有中国梦么? 我只知道中国梦，梦之蓝。
你能帮我实现这个梦想吗?

叔叔啊，叔叔啊，大哥啊！

你能帮我实现这个梦想吗?

－左小祖咒《北京画报》
我的梦想是什么呢? 算了，还是来点实际的吧: 我的微博粉丝就要 20 万了，可就是始终差那么一点，「你能帮我实现这个梦想吗?叔叔啊，大哥啊！」
今日消息:

听闻江苏某地专门在网上搜寻淘宝大卖家、外挂、私服、盗版等各类可能存在互联网违法行为，但他们不为制止犯罪而为谋利，大部份是被跨省，都一个名义: 非法经营罪，只要缴纳几万到几百万就可放人. 年底了，都要创收不是? 都上点心吧.
注: 美国梦（American Dream）是一种相信只要经过努力不懈的奋斗便能在美国获致更好生活的信仰，亦即人们必须透过自己的工作勤奋、勇气、创意、和决心迈向富裕，而非依赖于特定的社会阶级和他人的援助。通常这代表了人们在经济上的成功或是企业家的精神。

图：New York 
 Welcome to the land of freedom

作者：Frank Leslie
s illustrated newspaper 
http://hutu.me/57---
看完了 1942 ，很沉重的一个片子。是不是好电影? 不好说，但至少我会给这部电影一个高分。就冲着片中没有出现共产党来救灾，这部电影就可以五星了。1942 年，河南，饿死了三百多万人，这地区肯定也有共产党活动啊，他们打击日寇，当然是以一当十的与日军英勇斗争，顺便再分粮给百姓，完全合乎逻辑的嘛
 如果导演真的这么拍，那可就是大烂片了。
1942 年共产党对河南做了什么?
饿死三百万人，国民党太他妈的王八蛋了，常凯申也才操蛋了，不过话说回来，饿死 300 万人算什么呢?  此后的不到 20 年，中国又因为「三年自然灾害」饿死了几千万人。具体是几千万? 从 2000 万到 8000 万不等，保守一点，就说 3000 万吧，那也是 1942 年的河南饿死人数的 10 倍啊。微博上有人说，河南 1942 年因为可以逃荒，而「三年自然灾害」期间因为已经户籍制度，逃荒也没法逃，因而饿死的人甚至更多。想想这样的惨剧不过是几十年前，不由得汗毛倒竖。
今日消息：据说阿里约了不少记者来杭州，下周一开新闻发布会，好几个人问我可能是啥事儿? 还能有什么，天下大势，合久必分，分久必合。One Company 喊了这么久，接下来当然是要拆分出来更多的子公司了呗
  
顺便说一下，我已经斥「巨资」建立了微信「小道消息」的 Web 备份站点
 全新设计，全新体验. 我自己看了都很满意. 偷着欣赏呢
http://hutu.me/59---
今天本来想说说「切糕」这个事儿，某地公安的官方微博说刚处理了一切糕购买的纠纷，一车切糕 16 万
话说当时我就震精了，切糕兄弟你们也太狠了吧? 民族团结也不能这样吧? 这一车 16 万，100 车就是 1600 万! 做互联网的还等什么啊，赶紧卖切糕去啊，靠这个也能冲击上市。老家有句话，叫「还跑了你买切糕的呢」，看来是切糕太沉，的确跑不了。有朋友给我留言，说老外震惊的时候也说「哦，买糕的」，看来这切糕的确影响力巨大，全世界都有共识。
扯远了。从小老师就告诉我，写作文要切题。
那么，如何在微博上假装成一个半仙或是大师呢? 
首先，「末学」以为，别总发那些「今天天气不错」之类的无聊信息，无聊透顶，要发也要这样发「早晨出门看见地震云了」，要知道，全世界每年有十几万次有感地震，没准儿就教你蒙上一次，立刻大量微博用户对你膜拜
要么随便说一句「最近要出大事儿了」. 是啥大事儿千万别再透露. 总之给人的感觉就是你上头有人儿
 当然这一招不能总用，要挑那些特定时期的日子。不发生点特别的事件，让人觉得心里都不踏实。
多跟上师交游，但别跟那些自己会上微博卖萌整天「绳命绳命」的师父了，最好是混密宗。时不时贴一两句梵文什么的，最唬人了。别管自己懂不懂，就说是上师对世界局势的预测，对天地的感悟，绝对震人。没事儿少去放生，现在的放生跟他奶奶的杀生差不多。你还不如资助两个贫困学生，记得千万别把钱捐给红十字会，郭美美已经有玛莎拉蒂了。
跟道家大师「辟谷」倒是流行一阵子。不过要记住，李一已经臭了。要辟谷也要换一个人。常念叨「养生」的也俗气。一看就是假装有文化穿唐装的那伙儿人。
号称能通天的文化大师，总体而言骗子比较多。「平生只有两行泪，半为苍生半美人」啦，我看全是为了美人儿啊，另外，有些大师喜欢参欢喜禅，女企业家需要离他们远点。
在某某社交场合遇到谁谁谁之类的最没品了。如果淡淡的说句「刚跟巴菲特打了一场乒乓球，赢了这老吝啬鬼十美元。」，绝对令人刮目相看。
没事儿在微博上多说说慈善，多去非洲。不入流的明星也必须要往「慈善」「公益」上靠拢，去非洲，灵魂立刻就能得到救赎。「非洲。这片土地就像是一个工作圣地，它充满了仁慈和宽恕。到了这里，你便会得救。不管你是谁，也不管你如何贪婪和腐化，只要你在非洲做了好事，人们便会对你竖起大拇指。」(－摘自《乔布斯的秘密日记》 ) 嫌远的话西藏也行，记得多和当地的出家人合影，和小喇嘛合影尤佳。
要是个研究公司战略的，你就多造新词儿，什么 O2O2O， B2C2B 啊，B2C2B2C 啊，B2C2B2C2B 啊，解释权归你自己。
你要是个网上码字的，评论家，这个
基本没办法成为半仙，但你可以写一下《马云错在哪里?》《我给李彦宏指条明路》《扎克伯格的十大错误》之类的帖子，也能抓点眼球。实在不行，只能学我弄个「小道消息」了
先说到这儿，饿了，低调的我会告诉你我中午已经吃了半斤切糕么?  好吧，都是 1942 给闹的，我这几天总想着吃的事儿。
不扯淡了，再等一会儿怕是赶不上二路汽车了，回不去家了都。
今日消息：有人说一淘在到处找人合作，接管各流量来源的电商频道。想想也是，没有流量，怎么做搜索呢? 大淘宝的流量来源是个难题。
做移动开发的朋友，微博上都应该关注一下 @AppStore刷榜那些事儿 ，挺欢乐的.
另外，我的「小道盒子」即将发布了，低调，低调，敬请关注.
http://hutu.me/63---
几乎每天都有人问我:
「哪个 VPN 好?」

「你是怎么翻墙的?」

「中小创业团队要翻墙咋办?」
这次干脆彻底一点，小道消息联手威众路由器团队，正式发布「小道盒子」。如果你是互联网创业者、工程师、科研人员
 苦于整天折腾来折腾去，这款硬件可能真的适合你。
目前有两个版本：
家庭版，可以接网线，支持无限数量的设备接入，服务有效期1年.
便携版，只能接入外网网线，然后发射翻墙的无线信号，最多支持5个客户端同时使用，服务有效期2年.
售价：
家庭版，小道盒子特别版售价499，额外送三个月服务期（即15个月服务），并不限使用流量（普通威众有5G流量限制）
便携版，小道盒子特别版售价299，不限使用流量。
打包售价：家庭版+便携版各一台，售价699元。
问：小道盒子有啥优势？

答：你看到了，小道盒子在流量上不受限制。

问：国内网站访问速度受影响么?

答：只有被屏蔽的网站才翻，国内网站走智能路由，无需用户自己干预。这样可以得到更好的用户体验。

问：我用 VPN 不也能翻?

答：没错。但是从路由器层面翻，移动设备上网更方便。

问：我自己弄个路由器，刷机，再弄个 VPS，搭配个 OpenVPN，然后定制翻墙规则，不是也能用？

答：恭喜你，都能自给自足了。你绝对不用买了。

问：你弄这玩意儿一台能赚多少钱?

答：大哥，要是为了赚钱，干点什么别的不比这个事情好? 弄不好还要挨骂. 没准还要查水表.
问：咱俩这么熟，你送我一个？

答：咱俩这么熟，你支持我一下更好!
为了大家上网方便，我斗胆做一回尝试，预购从速。
如不需要的话，千万千万别买，我可丑话说前头。
另外，请注意，售后服务，在盒子上有联系信息。如果购买后发现不能翻墙，别来问我，直接联系售后服务团队。
续费：
家庭版续费每年299元，便携版续费每年99元。
区别：
便携版使用的是闲置带宽，在 Qos上做了优先级降低的处理，速度会稍慢，适合出差或临时使用，而不适合看视频。
限制：
BT、电驴等 P2P 软件默认屏蔽。
服务：
由威众团队支持，盒子上有联系方式。所以，一旦出了临时故障，请不要跳脚骂娘也不要来骂我。
家庭版：
http://item.taobao.com/item.htm?id=21417268342

便携版：
http://item.taobao.com/item.htm?id=18156379827

套装：
http://item.taobao.com/item.htm?id=21417660410
或在淘宝搜索「小道盒子」，你懂的。
最后提示，本产品仅供科研技术交流的目的，请务必遵守有关法律法规，合理并低调使用。
为了能顺利访问 Facebook、Twitter，Google，你愿意付出多大的代价？是每天花大量的时间尝试各种 VPN ，还是
http://hutu.me/81---
几乎每天都有人问我:
「哪个 VPN 好?」

「你是怎么翻墙的?」

「中小创业团队要翻墙咋办?」
这次干脆彻底一点，小道消息联手威众路由器团队，正式发布「小道盒子」。如果你是互联网创业者、工程师、科研人员
 苦于整天折腾来折腾去，这款硬件可能真的适合你。
目前有两个版本：
家庭版，可以接网线，支持无限数量的设备接入，服务有效期1年.
便携版，只能接入外网网线，然后发射翻墙的无线信号，最多支持5个客户端同时使用，服务有效期2年.
售价：
请注意: 
因维护成本上升，近期对价格进行了调整，此前采购的用户仍维持原价发货，续费也是原价
.
家庭版，小道盒子特别版售价649，额外送三个月服务期（即15个月服务），并不限使用流量（普通威众有5G流量限制）
便携版，小道盒子特别版售价549，不限使用流量。
打包售价：家庭版+便携版各一台，售价749元。
问：小道盒子有啥优势？

答：你看到了，小道盒子在流量上不受限制。

问：国内网站访问速度受影响么?

答：只有被屏蔽的网站才翻，国内网站走智能路由，无需用户自己干预。这样可以得到更好的用户体验。

问：我用 VPN 不也能翻?

答：没错。但是从路由器层面翻，移动设备上网更方便。

问：我自己弄个路由器，刷机，再弄个 VPS，搭配个 OpenVPN，然后定制翻墙规则，不是也能用？

答：恭喜你，都能自给自足了。你绝对不用买了。

问：你弄这玩意儿一台能赚多少钱?

答：大哥，要是为了赚钱，干点什么别的不比这个事情好? 弄不好还要挨骂. 没准还要查水表.
问：咱俩这么熟，你送我一个？

答：咱俩这么熟，你支持我一下更好!
为了大家上网方便，我斗胆做一回尝试，预购从速。如不需要的话，千万千万别买，我可丑话说前头。
续费：
家庭版续费每年299元，便携版续费每年99元。
调整后原价：家庭版续费每年449，便携版续费每年349
1、在2013年2月14日（含）以前续费，依然享受家庭版299、便携版99的续费价格，可以多续，最多续费5年。
2、2013年2月14日之后续费可享受以下折扣
连续续费3年（或为3台设备续费1年），享5折优惠

连续续费5年（或为5台设备续费1年），享4折优惠
优惠条件：
每单组合必须邮寄到同一地址，且同一地址（手机号）只有一次购买机会
版本区别：
便携版使用的是闲置带宽，在 Qos上做了优先级降低的处理，速度会稍慢，适合出差或临时使用，而不适合看视频。
限制：
BT、电驴等 P2P 软件默认屏蔽。
服务：
由威众团队支持，盒子上有联系方式。所以，一旦出了临时故障，请不要跳脚骂娘也不要来骂我。
家庭版：
http://item.taobao.com/item.htm?id=21417268342

便携版：
http://item.taobao.com/item.htm?id=18156379827

套装：
http://item.taobao.com/item.htm?id=21417660410
或在淘宝搜索「小道盒子」，你懂的。
最后提示，本产品仅供科研技术交流的目的，请务必遵守有关法律法规，合理并低调使用。
为了能顺利访问 Facebook、Twitter，Google，你愿意付出多大的代价？是每天花大量的时间尝试各种 VPN ，还是
http://hutu.me/92---
小道消息不提供「干货」，只想提供一点有趣的东西，如果这点有趣的东西刚好又有价值，那就足够了。
我知道有不少朋友关注这个微信是为了「干货」来的。如果你关注过我的微博的话，你应该知道我非常讨厌这个词，也早已把它加入了「眼不见心不烦」的关键词屏蔽的名单 . 「干货」这个词流行于各类圈子，各类扯淡的会议上，别来我这里找干货。我不但不提供干货，我还专门提供水货和私货，昨天开卖的「小道盒子」就是夹带的私货嘛，有人说，这孙子变了，膨胀了，去你大爷的，有什么事情能比让别人正常使用 Google 、上 Twitter  更有价值?
如果有人在微博上抱怨关注了我的微博还看不到干货，一般都会让他赶紧走开，如果还纠缠个没完，直接就加入黑名单了。凭什么要给你提供干货呢？仅仅是因为你关注了我就把自己当成大爷了? 走你，不伺候。
今天还顺便分析了一下黑名单里面的人，发现被我拉黑的人很大比例有如下特征：
1. 你根本不知道他是谁，因为他们喜欢匿名，在保护所谓的隐私

2. 他们自认为比别人聪明太多，必须高高在上，你一翘尾巴他们就骂你

3. 好像对我很熟，一年前发的微博他们都记得

4 他们的 ID 也躺在我很多朋友的黑名单里

5. 他们非常在乎被别人拉黑. 一旦被拉黑一定要骂娘
在微博上没说的是，很大一部分比例是做技术的。我曾跟朋友说过好几次，如果你做创业项目，千万别做给技术人用的服务，虽然我也自诩为技术人。你根本伺候不好这一人群，还会挨一顿臭骂。所以，听闻 CSDN 蒋涛老师要做一个给中国工程师用的 Github，我立即泼冷水，收不到钱，还挨骂，根本就不是以个事儿。
今日消息：

有人说盛大传奇私服市场到如今还有几个亿（吓我一跳）。盛大从最开始的打击政策转变成控制。盛大要求私服运营商使用盛付通支付渠道，并收取 10% 的手续费，名曰版权使用费，否则就会报警。别说，这也是个挺好的办法。
名词解释：「眼不见心不烦」是一个浏览器脚本插件，可在新浪微博屏蔽关键词、用户、来源，包括去除广告等版块，支持的浏览器包括 Chrome 与 Firefox .
http://hutu.me/94---
经常遇到有人想出来一个点子，信心满满的说要创业，神秘兮兮地来问我的看法，我一般都是直接一瓢凉水浇过去，直白告知「不靠谱」「垃圾」，希望能打消他/她的念头。
为什么不鼓励人尝试一下呢? 就像有些人说的，不做怎么知道成不成呢? 这么说吧，其实就靠你的智商都能想出来的点子，整个行业这么多更聪明的人，肯定有不少人也都想到了，甚至他们已经在苦干多年，甚至已经做失败了。好点子不难，难的是把好点子做成好应用，这个过程非常的艰难，真刀真枪的做起来，结果是千差万别的。
依靠好点子创业的时代已经过去。就像你不可能给一个猴子一台打字机，指望它能打出来一本西游记一样。
拥有好点子的人往往最后认为自己运气不好。
或许应该更多找找没人愿意做的脏活累活土活儿，慢慢积累，一旦壁垒形成，这才是短时间内别人无法超越的。
记得小时候看过一则寓言，说一个人第一次看到大海，风平浪静，海面辽阔，心驰神往，于是变卖家产，换成货物出海，结果到晚上就遇上狂风暴雨，眼看就要翻船，不得已将满船货物扔掉，总算保住一条命回来。次日起来，看到大海已恢复平静，依旧诱人。不过这回这个人有了教训，心有余悸，说，大海不是又在酝酿着怎么吞掉我的财产吧? 
所谓创业，或许如此。
今日消息：斯凯网络新一轮裁员开始，比例超过3成。「手信」和「逗斗」项目即将撤销。说也怪事，斯凯自从上市之后就一蹶不振，转身又慢，现在市值只有6000万美元。基因决定论，有的时候还真的无法反驳。
老罗说要找 「几个靠谱的安卓前端工程师」，如果自觉靠谱，不妨回消息给我。我挺看好老罗的手机项目的。
目前每天还只能群发一条信息，我觉得两条还算合适。三条的话，就没意思了。期待微信团队早日能做调整。
http://hutu.me/97---
你今年完整的看过一本书么?
昨天看到范凯阅读《精益创业》的笔记以及 PPT，深感敬佩，这是个持续学习的家伙。我也立刻转发了一下，希望能让更多人注意到这本书，一本好书给人的启发远远胜过 100 次有「干货」的会议。
每次参加技术型的会议，都会遇到出版社的朋友，聊不了几句，一定会谈及现在的书不好卖。为什么不好卖? 除了大家都在哀叹出版行业面临的危机之外，还有一个客观原因是读者越来越少了。大家都不看书了。稍微正式一点的出版物，稍微长一点的内容，越来越少有人有耐心去读，人们更愿意读点不费心思的，类似微博 140 字儿那样的内容，你扔过去 40万字的大部头，把人都吓跑了。
有个段子是，某出版社的朋友告诉我，他送了业界某中型大佬一本书，结果过了几天这位大佬在某会议大谈某某理念，刚好朋友在场，心说，这不就那本书里写的基本原则么？
我评价到，这位中型大佬还行，起码是个看书的人。
互联网从业者们还看书么? 那些创业者还看书么？有些创业者不顾舟车劳顿，东跑西颠的参加各种行业会议，听各位大佬口吐莲花的喷那么几分钟(基本上还都是垃圾演讲，看看他们微博上发的内容就知道深浅，因为大佬们其实也都不看书)，演讲结束后冲上去换个名片，然后急匆匆的赶往下一个场子。互联网人觉得很累，很辛苦。这么折腾能不累么?
他们已经没有时间没有耐心坐下来看完一本书，因为阅读似乎是相当不重要的事情。没有阅读，就不会有更好的思考。
顺便推荐一下这几年给我启发(或许会让你觉得有些浅薄)的几本书：
《浪潮之巅》

《黑客与画家》

《重来》(Rework)

《软件沉思录》
咱就别说他们的销量了。
小道消息：这几天支付宝据说有新产品在邀请用户测试，小道消息目前还没看到具体的东西。不过，「新浪支付」，也就是「新付通」，微博 @新浪支付 ， 近期将推出微博钱包和微博卡包，主要服务于微博商业化，除提供基础支付服务外，还包括了类似 Passbook 的微博会员等卡券服务。Web 版本预计本月发布，移动 App 预计于 2013 年 1 月发布。
从广告到支付，微博的几个重要环节逐步都打通了。想象力大不大，你说呢?
http://hutu.me/107---
顺丰快递，老干妈，海底捞，魅族，此之谓中国四大神秘公司。
说是神秘，因为都有一个神秘的创始人。
顺丰的王卫，传奇中的传奇，难睹真容，神龙见首不见尾，七万多人的公司管理上整齐划一，如心使臂，如臂使手，如手使指。据说马云都佩服其管理手法，因为阿里才不到三万人管理上都让马云够头疼的了。(Updated: 海底捞现在十五万人了)
老干妈创建人陶华碧，农村妇女，目不识丁，不懂什么财务知识，记忆力和心算能力据说却惊人，奉行现钱现货交易方式，以干妈式管理和土原则掌控着这家几千人的公司，其管理团队从不接受外界采访，老干妈把老干妈辣椒酱卖到了全世界有华人的地方。
海底捞，重新定义了中国人的服务水平，其管理方式已经成了 MBA 课堂上的案例，似乎媒体已经把海底捞摸透，实际上，海底捞依旧神秘。你知道海底捞的 CRM 系统是怎么用的么? 海底捞激励员工的方式有什么特别的么? 又有多少人知道张勇的弟弟也在做连锁火锅店呢？你知道那火锅店的名字么? 
魅族黄章，高中辍学，技术狂人，深居简出，除却魅族论坛的 J.Wong 这个 ID 之外，几乎是个迷，热爱音乐的不想做厨师的木匠造不出好手机，他的神秘反而更加激发了业界的好奇心。
唯有偏执狂才能生存。特立独行者赢 ？
我的一个疑惑是，为什么在各种现代管理理念和方式下，反而让各种公司更为短命? 百年老店越来越少，这是为什么? 
实际上，沙县小吃，兰州拉面两大托拉斯背后的老板的故事更为神秘与传奇，为避免遭到追杀，到此为止吧。
今天不说小道消息，我要插播一个话题，莫言的诺贝尔文学奖获奖演讲致辞，我个人觉得挺好。虽然有不少酸腐文人以及流氓公知给出这样或者那样的批评，说什么「失望」之类的话，失望个屁啊，难道要莫言凭借演讲致辞再获得一次诺贝尔奖才算高明? 
说一千，道一万，莫言依旧是一个伟大的作家。正所谓「王杨卢骆当时体，轻薄为文晒未休。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流」
消息题图：お城とお月様
http://hutu.me/110---
在家里阅读繁体版的 One Click ，讲贝佐斯和亚马逊的，发现了不少过去没注意到的细节:
1. 贝佐斯是由养父抚养成人的，至今对生父毫无印象，他和养父感情深厚，这一点和乔布斯非常相像。不同的是，贝佐斯的养父是移民。乔布斯生父是移民。
2. 亚马逊并不是在车库创业的，公司开始租办公室的时候，贝佐斯特地强调要有车库，那样他就可以说亚马逊也是在车库创建出来的，就跟当年惠普一样，时髦，而且有精神传承。
3. 亚马逊创立之初，贝佐斯没有具体的计划，当然也不知道怎么经营网上书店，于是，他去参加了一个短期进修的课程，偷师学艺。几年之后，当年课程的讲师和他相会在美国书商协会的会议上，相当惊讶。
信息时代，人云亦云的谬传依然太多太多。很多人不知道的是，实际上，苹果也并非车库创业。我一直都以为乔布斯因为一根筋不做手术而延误了病情，而今天看到一则医生的研究表明他事实上已经患上癌症许多年。但这个又是事实么?
微博上一则转滥了的段子是「98年，马化腾凑了50万创办腾讯，没买房； 98年，史玉柱向朋友借了50万搞脑白金，没买房； 99年，丁磊用50万创办163，没买房； 99年，陈天桥50万创办盛大，没买房； 99年，马云凑了50万，注册阿里巴巴，没买房… 如果当年他们用50万买了房，现在可能贷款都没还完。」
当然不会有人告诉你，马化腾家境好，不用担心房子；史玉柱已经富过一次，房子对他算什么；丁磊创建网易是在 97 年；马云创业是在自己家湖畔花园的房子，虽然不是别墅，但也够大的了。但我说的就是事实么? 有哪些根本不是真实的呢?
看过电影 1942 的人，以为知道了那一年的真相，但转眼又有人告诉你，实际上，那一年，事实并非如此，河南省主席曾一度掩盖灾难真相，而国民党军队也已尽力救灾。
以我自己来说，从小到大受到的历史教育，基本上是谎言连篇，随着进入互联网时代，一件一件了解到，那些过去认为正确的，事实未必是那样。甚至就在当下发生的事情，我们也不能完全了解真相。
在这个国家发生过那么多事情，但我们都不了解实情，想想这个事实挺令人沮丧的。
或许，我们将永远无法抵达真相。
那么，小道消息还有必要存在么?
道歉一下，昨天写的东西明显有个错别字，好几位朋友都指出了，相当感谢。我接下来用心写，争取早日获得诺贝尔不文学奖。
前几天推荐的书，有一本好几个人说找不到，更正一下，是《软件随想录》(我已经掌自己嘴了)，作者是：Joel Spolsky . 另外，《黑客与画家》，通过豆瓣阅读可以购买了，价格便宜一些。
http://hutu.me/114---
且说我是用了几天  iPhone 5 了，相当满意。看到微博上很多人揶揄 iPhone 5 掉漆这事儿，没什么，我告诉你，iPhone 5 掉漆不是「缺陷」而是「特性」，以确保每一台黑色的 iPhone 5 都是独一无二的。怎么能让人不满意呢? 再说，掉漆如果严重，说不定苹果来个召回，你不又用上新的手机了? 
苹果明年 iPhone 会有怎样的变化? 还用猜么，必须是加宽呀；后年，继续加长，再后年，继续加宽，再往后一年? 还是加长? 
错!

是变小！
行业领跑者必须与众不同。行业领跑者都是引领用户，绝不主动迎合用户。每年这么稍微变化一下，我觉得股价基本上能稳住。
这就跟阿里一样，今年大谈 One Company，明年要拆分成几十家，后年怎么办？必须合呀，再合成七八家
 
在过去的四年，每年年底的时候我会发布一个新的一年的行业预测，开始只是为了好玩，自娱自乐，未想到一直坚持了下来。我的第五年的年度行业预测即将发布了。点击这篇文章的链接查看更多即可看到。
万一预测对了，立刻觉得好自己有成就感，预测错了，就当是个玩笑，这也是我前几天说的，假装一个「半仙」，这就是一招，只能透露这一招了，可不能更多了啊。
预测，本来就是个扯淡的事儿，千万别当真。
http://www.douban.com/note/251118309
http://hutu.me/117---
有些朋友给我反馈说喜欢非图文格式的消息，所以昨天尝试了一下。我个人觉得那样的内容可读性稍微差一点。尽管图文消息需要多点击一下，但也不算麻烦吧? 如果我的消息让你多点击一下都觉得烦，我觉得还是信息没价值，建议直接退订算了，我也不好耽误你时间，向这些朋友道歉。
小道消息：Talkbox 团队新产品  PassDuck.com  上线时间未知,  微博也准备好了: @Passduck .
看起来是主攻 Passbook 方向。现在业内一窝蜂的上 Passbook ，包括支付宝最近要推的「卡券」服务，包括新浪，当然还有已经占据有效地形的微信
 不过我真的不太不明白，这世界怎么一夜之间需要这东西了? 苹果放出来 Passbook 到现在，即使在美国也是雷声大，雨点小，大家这是着什么急呢? 难道是怕赶不上这世界末日最后一班的二路汽车?
有人问我怎么看帕斯不克 ? 怎么进行欧兔欧? 大哥大姐，饶了我吧，我只是个说相声的，怎么可能有观点?
说起观点，我倒是想劝诫一下国内的各家科技媒体网站，现在的内容太趋同，缺少值得咀嚼的有价值的观点和深入一点的思考，读者需要一点有启迪的东西，而不是「行业信息雷达」，尽管这东西也有存在的必要，但不要比谁消息快了吧? 老张家发布了一个新产品，报道一下；老李家发布了一个新产品，报道一下，可这些信息从中长期来看，价值趋向于零。
说一下小道盒子的事儿，这几天耳朵根子发热，估计有不少人背后念叨我呢：
1.  有人问，为什么拍了之后迟迟收不到货，还说顺丰物流快递单查不到。统一答复一下：发货的时候的确遇到一点问题，不可避免的延迟了，抱歉! 截止今天，能发货的已经发货，请注意查收。
2.  个别盒子系统开机后需要升级一下，自动进行的，所需你做的仅仅是稍微多等待几十分钟到几个小时不等.
3. 请注意，关于售后服务，在盒子上有联系信息。如果购买后发现不能翻墙，别来问我，我个人时间实在有限，直接联系售后服务团队。因为涉及到翻墙，不能保证百分百高可用，所以一旦遇到临时故障，请给一点耐心。
也有人说「盒子」两个字是敏感字了，我不知道，顺便测试一下。为这事儿我已经搭上人品了。压力山大。
对了，许巍新专辑《此时此刻》已经发布了，我也不知道哪里能下载，咱买一张 CD 吧，买了也不会让自己变穷，省下这点钱也买不起房。
题图：Bank of the Planet 的广告，一共有一个系列，我觉得做得都挺好的.
http://hutu.me/119---
现在中国创业者流行所谓的极客范儿，有个留学背景，穿件黑色高领衫、腿上一条牛仔裤，脚上一双运动鞋，随身再带几个叮铃当啷乱响的新潮玩意儿，媒体采访你就必然会说你是个极客。
当然，更具极客范儿的黑色套头衫必须是三宅一生的，Levis
s 牛仔裤要 501 版的，新百伦运动鞋必须要 993 款，这才是标准的乔布斯行头。如果再严格一点，家里不放家具，只随便放几个蒲团，打坐冥想用，吃饭只吃蔬菜水果，每天吃点生菜叶子就精神头十足。不过乔布斯开车不上车牌，这个在中国怕是不容易做到，挺难为人的，再说，北京车牌号还挺紧张。
到底怎样才算是极客呢? 极客精神体现在哪里呢? 总之作为土鳖的我很难明白。
今日消息：有韩国版微信之称的 Line日前发布名为「连我」的中文版，正式宣布进入中国市场(这也算小道消息?当然不算)  不过你知道么? 中国区产品授权是 360 拿下的。查看许可协议就知道了。我怎么知道的? 当然不是看微博才知道，仔细看「知乎」的 Line 话题研究出来的。
韩国人的技术, 其实也就那么回事儿。在微信面前根本找不到北，360 还不如自己做一套算了。
今日京东发布关于在内蒙构建云计算中心的新闻，后来收到更正后的信息如下「京东商城在巴彦淖尔市建设的云计算数据中心，计划总投资高达 20 亿元人民币。其一期项目拟建4个云计算数据中心，容纳 15-20 万台服务器，将实现 800PB 的存储能力和 1,920THz 的计算能力，同时将预留 5 万台服务器运营空间作为后续升级储备。该工程采用多项先进节能技术，除了绿色环保外，年均能效比(PUE)将小于1.3，处于业界领先水平。」
在内蒙居然还能环保
好吧。
微博上一大堆人分析来分析去的，我个人认为都不太贴边。除了公关造势之外，这个事儿还应怎么分析? 刘强东家里是干啥的？有媒体报道过「刘强东的家族从事煤炭运输生意，将煤炭从中国北方运送到工业化程度更高的南方」，内蒙古有什么？煤炭，电力，土地。内蒙的官员需要什么？政绩! 类似内蒙这种经济单一的地区，官员们恨不得跟高科技攀个亲戚。你随便忽悠点什么都能把你当作上宾，前提是你胆子要大，口气要大，气势要猛，还要假装后台要硬。
有这几个关键点就够了. 媒体朋友，拿去用吧，不用谢.
另外，更正一下，关于当年阿里巴巴传闻要在祁连山下建 IDC 只是一个畅想而已，一个做技术的兄弟随便在自己的个人网站上写了出来，没想到被传的沸沸扬扬的。凡是写云计算和 IDC 的如果一本正经的讨论这个事儿的，基本上都是二把刀。这类垃圾文章不看也罢。
http://hutu.me/122---
值得欣慰的是，关注人数突破一万了。感谢大家的支持，我尽量写点有趣的东西。
且说标题本来想写另一个字的，不过那个字
你们懂的，不太雅观。尽管我有的时候也写骂人的三字经，但可能仅限于此了，即使是今年的热词「屌丝」，平时我也很少用。毕竟「屌」这个词一度属于禁忌词嘛，但现在即使是女士也满嘴的「屌丝」「屌丝」的。「该字读鸟的古音。鸟是屌的本字」，如果读《水浒传》的话，你会发现「鸟」出现的频率实在是太高了。怪不得，女人不喜欢读水浒，尽管那里面有不少帅哥。
韩国那位创作了年度神曲的家伙，因为其成名曲是《鸟》，所以粉丝叫他「鸟叔」，说起来，也不是什么好称呼，最起码在中国的语境下。
年度汉字，我个人建议就颁给「屌」吧，恭喜这个汉字重新获得新的含义。
今天听到的消息：阿里集团日营收已经超过一个亿。具体数字是多少，我也不知道。还记得几年前马云说每天缴税 100 万，最开始说的时候我估计多少还是吹点小牛的，也引起了业界不少竞争对手的质疑和嘲讽，后来，人家把这个事情变成了现实。
忽悠当然也是一种能力，甚至也是生产力。只是有些人忽悠完了，会努力的做事情，把忽悠的事情变成现实；有些人，以忽悠为乐趣，忽悠完一次下次找另一波傻子继续忽悠。
我们争取选择前者吧。
产品消息：雅虎推出了重新设计了 iPhone 版 Flickr App，新版本增添了类 Instagram 的照片滤镜功能。新版 Flickr 的 iPhone 应用还优化了注册环节(终于优化了)、提升了图片浏览速度以及发现其他用户照片的能力。Flickr 老用户不少吧? 至少我还还在用 Flickr。别着急去下载，目前中国商店还没有，美国商店倒是上架了。
年底了，估计有不少朋友准备跳槽，当然，也有更多公司在忙着招聘，代朋友发一则求才的信息：
顺为投资招聘：如果你有多年互联网从业经验，有兴趣了解行业趋势和商业本质，乐于社交且人脉不错，那你可能很有潜力成为风险投资大牛。不妨发邮件给 Gaoshaoxing@Shunwei.com ，过去当面聊聊。
另外，有朋友问，哪里可以看到每一天信息的配图? 我接下来会把所有的配图放到花瓣网( Huaban.com )一份。你去那里找即可。
http://hutu.me/124---
你怎么看 Google Map 在 iOS 平台发布?

你怎么看 Gmail 在 iOS 平台七个小时排名第一?

你怎么看 亚马逊 Kindle 中文书店的上线?

你怎么看 Yahoo! 发布新版 Flickr 和 Mail?

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

看啥阿？年底了，Google、雅虎、亚马逊也都在冲 KPI，都不能免俗。
年底了，各种乱象，买奖的，买流量的，刷榜的，突击采购的，都恨不得始出来吃奶的劲儿来折腾。在大一点的公司里尤甚。
网站流量上不来? 就弄个小游戏，放个抽奖页面什么的，或者偷着放一些黄色图片，给一些流量网站砸点钱引流量；运营 IM 工具的，就拼命弹窗，总之把指标短期带起来即可，别管对用户骚扰有多大。明年怎么办? 明年没准儿就拍屁股走人了，先争取把年底奖金拿到手再说吧。
不过呢，有小道消息说，某电商巨头年终奖要等明年4月份才发了
我去打听了一下，也有说是等到明年4月才谈晋升的事儿。预防员工离职要这种办法似乎也不奏效。
年底了，就是小偷也准备回家过年，过个天桥什么的要小心自己的手机，人家也有自己的 KPI ，目标用户请多加防范吧。租房子住的，锁紧门窗，别给小偷以可乘之机。
有人说，KPI  是万恶之源，我赞同这句话。当然，我知道一定有人会接上一句屁话「话也不能这么说，KPI 也有好的作用」，谁还不知道 KPI 也有好的作用? 这种和稀泥的思维少来一点行不行? 这种人无疑也是企业内部的搅屎棍。你说局部，他说你没有全局观，跟你强调整体；你说整体，他跟你说不够细致，然后强调局部。
名词解释：KPI，关键业绩指标，英文：Key Performance Indicators. 组织内部的目标式量化管理指标。
补充一句，使用小道盒子遇到问题的，请发送「小道客服」四个字给我。会进一步提示你客服其它联系方式方法。
http://hutu.me/125---
有这么一家手机生产商，机器刚出来时特别贵，电池续航能力也不行，后来降了价，一度产能还跟不上，操作系统封闭，还是单任务的，后来发布的版本居然还闹出来天线设计缺陷，每次产品发布都神秘兮兮的，即使是现在最新型号的机器也他妈的掉漆，地图还不好用。
靠，这是哪家啊? 千万别买!

这，这是你手里拿着的苹果 iPhone 啊
你如果只盯着缺点就是这样，世界上没有可买的东西了。
我想起来购买人生第一部手机的困惑，只想买直板的，担心折叠的折叠处断裂，然后去看各种论坛上对直板手机的评测，有的机器据说信号不好，有的电池续航时间短，有的通信录还不支持中文，有的容易掉漆，总之，所有的手机都有缺陷，买一部手机都要这么头疼。最后用了一个相当中庸的办法：用的人比较多的手机问题估计能少点。
本文附图即是我拥有的第一部手机，诺基亚 8210。这部电话的缺陷是，联系人名单不能用中文，这部手机的结局是这样的：用了不到一年，还没来得及用坏，就丢在了出租车上。
这个经历给我的教训是，即使你购买/选择了最好最心仪的工具，但也未必能发挥出来工具的价值，选择时¹多花费的心思毫无用处。
我也经常劝别人，一个东西你一旦购买了，唯一能止损的方法是提高其利用效率，发挥出应有的价值来。东西贵不贵并不是问题，问题是能给你带来多少价值。很便宜的东西如果你根本不用，损失是 100% 的，很贵的东西，如果充分利用，可能会带来更大收益。iPhone 就是这样。
说起利用率，有些人购买相机，在相机品牌型号镜头上大费周章，但实际生活中，基本上拍不了几回照片，即使是拍也不过是一些景点糖水片，甚至有的人拍照片的时间，还不如他/她选择相机花费的时间长。
有的做技术的朋友想创业，非要用上业界最牛的的东西倒腾个网站，语言要用最「先进」的，选择用 Go 还是 Erlang 做后端就纠结个没完， Nginx 还是 Lighttpd ? 还要再调研一下，Redis 什么的能用就用上，高并发大容量折腾个好几个月，最后发现，其实就用现成的第三方服务也照样完成做的事情，虽然不够酷，但够用了。
再比如，有的公司招聘人才，按照他们所谓的标准衡量来衡量去，异常挑剔，这个人不够 Open ，那个人沟通能力不行的，总算把符合他们「标准」的人招到公司来，结果是拥抱变化来，拥抱变化去的，做的不过是一些边边角角的事情，根本没有把人才的能力发挥出来。
也或许，选择的乐趣在于过程，不在于结果。
小道消息：前几天提到的云云网，有人说 Google 系的人已经在融资后基本套现了。分崩离析了，够快。
http://hutu.me/128---
总有些人傻乎乎的在微博上问：我关注了你的微信，怎么还收不到消息呢?  大爷，检查一下是不是把「接收信息」这个选项给关掉了 ? 
今天杭州下雨，我也不太舒服，一口气昏睡了十几个小时，总算有点精神上来看看。
今天我想说说信用卡这个事儿。我在前几天看了一本书，《掘金黑客》，说的是国外黑客的信用卡犯罪的事情。值得一提的是，这些黑客的犯罪，对与被盗用信用卡的那些个人用户来说，几乎没造成什么大的损失，因为损失完全由信用卡发卡公司和银行来承担。
原因是，国际上通行的惯例是「谁发卡，谁承担」。
因为提到国际通行惯例，就有必要说一下中国的特有原则，中国的原则是「谁持卡，谁承担」。可以说，这个地球一共是由国际＋中国组成的。
那么如果信用卡被盗刷了怎么办？取决于该卡是否享有「失卡保障」的权益。
就这一点来说，目前国内做得较好的是招商银行，「挂失前48小时失卡保障」，说的是只要及时挂失并向招商银行提出申请，您挂失前48小时内发生的被盗刷的损失将由招商银行分担。不过，普卡是有上限的，白金卡什么的才有更好的保障。
其它一些小一点的银行也有提供类似的服务，有的是「挂失前72小时失卡保障」，需要问清楚。
值得注意的是，以上提到的基本都是「非密码交易」，我经常看到有人傻乎乎的把信用卡还设置了一个密码，恭喜你，如果信用卡被盗刷，基本上是你自己承担责任。对于信用卡来说，那个密码除了心里安慰之外没啥大作用，还增加了使用的复杂性。
问题的核心点在于，我们要完全弄明白「失卡保障」的规则，才能真的让自己不受损失，否则的话，解释权在银行一方，解释来解释去又把我们绕进去了。
可能只有咱们这种缺乏信用的国度，才不得不把「信用」卡当成「无信用」卡来用。
当然，如果你已经持有招行运通百夫长黑金卡，赶紧取消关注我吧。我讨论的事情跟你的生活没关系。
今日消息：前几天说了云云网，云云网背后的云壤公司跟人民搜索的合作不知还有多少人记得。有爆料说，云壤开始只提供头文件、库文件和部分非核心模块的 cpp 文件给人民搜索，后来据说人民搜索花了好几千万买来了全部的源文件。看起来，云壤做起来搜索领域的军火商嘛。人民搜索为人民，花了几千万也没啥，反正人民搜索 2010 年  0  收入也能盈利几千万，这事儿，发生在咱们这儿，一点儿都不稀奇。
要看以前的小道消息历史信息，请输入 「History」可以得到进一步提示。有人说，我点过去怎么好像很久都没更新了，爷爷奶奶，仔细观察。
http://hutu.me/130---
今天听闻一件事情是某前不久刚从香港退市的公司市场营销部的两名员工两年来贪了公司一千多万人民币。
具体手法是以亲友名义成立了几家关联公司。然后和现公司签订在线广告投放合同，涉案金额有1000多万，已经被立案并逮捕。
其实公司员工利用公司资源非法牟利，或许大公司小公司都有，据我所知外企尤甚。如何杜绝呢或是尽量避免呢?
经济学家张五常先生曾经在文章中说「如果你把一个美人，脱光了衣服，放在我的床上，要我不想入非非极之困难」，「防止贪腐最有效的方法，是废除贪腐的机会」，说来也是。
听说过不少失败的创业案例，其中一个必不可少的桥段是创业者让自己媳妇在外面成立一个广告代理公司，然后该创业公司所有市场费用走这家代理公司
 当然，也有投资人和创业者联手捯饬这种事儿的。
这事儿不好说太细。总之八仙过海，各有神通。
不是我不明白，这世界变化快。
http://hutu.me/132---
从前有个国家，里面人人是贼。
一到傍晚，他们手持万能钥匙和遮光灯笼出门，走到邻居家里行窃。破晓时分，他们提着偷来的东西回到家里，总能发现自己家也失窃了。
他们就这样幸福地居住在一起。没有不幸的人，因为每个人都从别人那里偷东西，别人又再从别人那里偷，依次下去，直到最后一个人去第一个窃贼家行窃。该国贸易也就不可避免地是买方和卖方的双向欺骗。政府是个向臣民行窃的犯罪机构，而臣民也仅对欺骗政府感兴趣。所以日子倒也平稳，没有富人和穷人。
有一天 
 到底是怎么回事没人知道 
 总之是有个诚实人到了该地定居。到晚上，他没有携袋提灯地出门，却呆在家里抽烟读小说。
贼来了，见灯亮着，就没进去。
这样持续了有一段时间。后来他们感到有必要向他挑明一下，纵使他想什么都不做地过日子，可他没理由妨碍别人做事。他天天晚上呆在家里，这就意味着有一户人家第二天没了口粮。
诚实人感到他无力反抗这样的逻辑。从此他也像他们一样，晚上出门，次日早晨回家，但他不行窃。他是诚实的。对此，你是无能为力的。他走到远处的桥上，看河水打桥下流过。每次回家，他都会发现家里失窃了。
不到一星期，诚实人就发现自己已经一文不名了；他家徒四壁，没任何东西可吃。但这不能算不了什么，因为那是他自己的错；不，问题是他的行为使其他人很不安。因为他让别人偷走了他的一切却不从别人那儿偷任何东西；这样总有人在黎明回家时，发现家里没被动过－－那本该是由诚实人进去行窃的。不久以后，那些没有被偷过的人家发现他们比人家就富了，就不想再行窃了。更糟的是，那些跑到诚实人家里去行窃的人，总发现里面空空如也，因此他们就变穷了。
同时，富起来的那些人和诚实人一样，养成了晚上去桥上的习惯，他们也看河水打桥下流过。这样，事态就更混乱了，因为这意味着更多的人在变富，也有更多的人在变穷。
现在，那些富人发现，如果他们天天去桥上，他们很快也会变穷的。他们就想:「我们雇那些穷的去替我们行窃吧。」他们签下合同，敲定了工资和如何分成。自然，他们依然是贼，依然互相欺骗。但形势表明，富人是越来越富，穷人是越来越穷。
有些人富裕得已经根本无须亲自行窃或雇人行窃就可保持富有。但一旦他们停止行窃的话，他们就会变穷，因为穷人会偷他们。因此他们又雇了穷人中的最穷者来帮助他们看守财富，以免遭穷人行窃，这就意味着要建立警察局和监狱。
因此，在那诚实人出现后没几年，人们就不再谈什么偷盗或被偷盗了，而只说穷人和富人；但他们个个都还是贼。
唯一诚实的只有开头的那个人，但他不久便死了，饿死的。
写的真精彩，是不是？
但是，但是，但是，不是我写的，这是卡尔维诺的名作《黑羊》。
其实，如果你是做移动 App 的，你应该明白我要暗示的其实是「刷榜」这个事儿。或许，再过几年，所有团队都无羞耻的刷榜，人们不再谈论刷榜与否，而是只谈论赚到钱的和没赚到钱的。
但他们个个都还是贼。
小道盒子用户请注意: 因为「墙」升级缘故，盒子目前翻墙遇到一点问题，请稍安毋躁，本周五之前将完成一次升级，届时稳定性和速度都将提升。
如果你觉得这个盒子太难用了，太操蛋了。请马上联系退货事宜。不过，由于成本上升，从下周开始可能提价了。
http://hutu.me/134---
今天陪家人在医院，折腾了一小天总算等到了所有的化验单，然后医生给开处方，开了两种药物将近 180 RMB，其中西药只有一小盒，30多点，中成药的一个某某口服液，四盒，140多(费用占总费用的 80%)。果断让医生给中药口服液给退掉。用「用药助手」App 一查，主要成分语焉不详，副作用，未知。这样的药物，你会相信有效果么?
就医窍门:  如果医生给你开的药物是两种以上，成本最高的那个肯定是中药，而且还是没有作用的。
有人说，现在医生给开的药物是「西药负责疗效，中药负责创收」，或许打击了少数坚守原则的医生，但也的确没有冤枉大多数乱开中药创收的医生，没错，是大多数。
我也坚信很多医生这么开药也是无奈之举，要不让他们喝西北风去么? 中国医生的收入实在是太低了。当然，这是题外话了。
就前面这个开药的事情来说，绝大多数病人都会乖乖的接受医生开出来的药物，回家老老实实的吃下。为何? 一是出于对医生的信任，二是很多人对医学的常识不了解。
这个社会的一个荒谬之处就是骗子横行但很多人依然愿意为骗子买单。比如什么「中药调理」「中医养生」「地瓜王子」「抗癌世家」，但是这类事情总有人愿意买单，事实上这类人你根本没办法挽救他们，愿意吃就去吃吧，总之自己尽可能的对这些玩意儿敬而远之，让自己的家人亲戚也都离这些玩意儿远点。
我最烦的一个词儿是「养生」，刚他妈的解决温饱几天阿，还养生，学啥贵族气阿? 一帮子自私自利的人还他妈的养生呢，社会资源就是叫你们这帮养生的孙子糟蹋完的。
怎么识别这些骗子?
1. 在各种卫视节目上大谈特谈的「养生专家」，尤其是穿唐装的，都他奶奶的是骗子；

2. 报纸中缝小医疗广告的，或者三流小报整版医疗广告的，白发苍苍的专家出来做广告，都他娘的是骗子；

3. 宣传语中带有「一针见效」「根治」「降压神药」等字眼的，以前电线杆子上流行过了，都他妈的是骗子；

4. 进驻到小区宣称为老年人免费检查的，组团出来忽悠人来了，都他大爷的是骗子；

5. 宣称能打通任督二脉的政府官员，有意无意的骗子，智商不及格；
骗子手法实在太多，就不一一列举了
总之是防不胜防，自己防住了，家里人不一定能防住。家人防住了，亲人朋友还有上当的。
模仿一下反驳者最爱说的句型「中药有的时候也能立功的」。「2007年底
王立军经徐明介绍，与薄谷开来结识。当年，谷身体不适，医生发现在其服用的虫草胶囊中混合了铅、汞。谷指控有人投毒
徐明推荐王立军办理此案。」
你看，中草药掺假居然影响历史进程了吧?  什么有人投毒，明明是这类玩意儿基本上都是铅汞超标的.
如果谷大律师不吃虫草胶囊，那么王未必能进一步进入薄家的圈子，也就未必有出走领事馆这个事儿，那么薄督抚没准儿入常
中国政治格局就这么不经意的改变了。
今天听到的一个消息是，冷笑话精选的微信公众帐号粉丝已经达到3000万了。我听到差点晕过去。我累死累活弄了一万听众还在这儿沾沾自喜呢，人家这不声不响捯饬 3000 万了。的确是洞察人性的运营。
你能得到好答案取决于你问了什么好问题。最近有不少人问我，怎么看微信上创业的可能性，前景如何? 我根本不懂。不过我想人家这种 3000 万粉丝的是不是已经说明不少问题？你去问问他们创业的可能性，前景如何？你看他们会搭理你么? 他们在闷声不响的尝试，在做，这就足够了。
最后，看完我以上唠叨估计有不少人想为中药和中医说几句话，比如：
1. 话也不能这么说，中医有的也有效果；

2. 我认识谁谁谁吃中药吃好的；

3. 西医治标，中医治本；

4. 你懂中医么? 中医博大精深；

5. 没有中医，中国人早就死绝了
对以上任何一句话，我的回应都是：智商负分，滚粗!
http://hutu.me/137---
我其实并不怎么关心苹果股价，也不是什么苹果粉丝儿，尽管现在家里的苹果设备挺多的。我只是烦这些唱衰苹果的人，他们主要的理由其实只有一个，那就是「乔布斯已经死了」。于是他们就臆断苹果一定就不行了。即使现在还行，过几年也肯定不行；即使过几年还行，再过几年也肯定还是不行。
比如今天季琦先生的奇文，文章标题「苹果的坠落」，文中说「苹果为了自身的方便，不顾广大现有苹果用户的已有投资，将标准宽插头改成窄插头」 简直是笑话，苹果废弃老式的 30 针 接口，而改用 8 针的 Lightning 接口, 这是不折不扣的在进行技术革新，把将近 10年前的技术废弃掉，却被不懂技术的门外汉认为是在「为了自身的方便」，到底是为了谁的方便？这是为了「用户」的方便。
抛开那些技术细节不谈，使用新型接口，用户再也不用担心数据线插错正反面，都没有脑子么 ? 难道要一成不变抱残守缺才是你们眼中的苹果 ? 那是摩托罗拉，那是诺基亚，那是黑莓。相信无数用户也在期待苹果早点将 USB 数据线接口革新掉，每个用户都很恼火频繁把 USB 接口插反。至少苹果已经进行了一半了。
此文中另一个槽点是 iPhone 5 将耳机插孔位置放到了下面，是怎么说的呢？「使得原先的许多苹果手机护套变成了废物」让你的手机护套成为废物就对了! 苹果有义务保护你的手机壳子的投资么? 谁告诉你苹果手机非要套上一个壳子了？不累赘么? 带着口罩接吻有意思么?
不要忘了哪家公司敢第一个淘汰软驱，哪家公司敢第一个淘汰光驱，哪家公司第一个敢用视网膜屏幕，没错，也只有苹果能做出来。这也是苹果一贯以来的方式，「我做什么你买什么」。买不买是你的事情，你一个人不买没有关系，有更多用户会买。广大消费者不是傻瓜，他们知道什么东西是好用的。
苹果是否坠落，目前来看，至少是不确定的，现在都别急着下结论，等等看。万一库克治下的苹果持续延续辉煌怎么办？不是不可能的。当然了，如果在苹果股价最高的时候你买进了，这时候亏了钱，那是你投资水平太差，但那是资本市场的事情，别怪苹果。
最后说一下，关于牛顿先生被树上苹果砸到脑袋想出万有引力定律这事儿，是个不折不扣的民间传说，就别以讹传讹了。至于那些预言苹果坠落的人，我真的感觉是苹果砸了他们的脑袋。
今日小道：新浪围博搜索 #微博客户端冬季版# 这个话题，全部讨论：9718908，一周讨论：5645835，24小时讨论：5540583 . 以上数据现在会有变化。如果说微博官方客户端活跃用户大约 1000 万, 是否合理? 答案是，不够合理。根据相对可靠的数据，新浪微博安卓客户端日活跃用户是 1700 万，周活跃用户是 2500 万. 如果算上 iOS 客户端，那么所谓 1000万的预估相差太多。
而昨天，我说微信某公众帐户粉丝已经有3000万，有人说多加了一个0，实际上，的确是 3000 万。
题图：

Newton
s apple tree, from William Stukeley
s 1752 work Memoirs of Sir Isaac Newton
s Life. Image: The Royal Society
http://hutu.me/141---
长久以来我都在苦苦思索一个技术性的话题：如何假装成一个标准的领导干部。
后来观察成百上千张领导干部出行的照片，基本总结出来一些规律，说起来也有一些诀窍，跟大家分享一下。
比如，领导视察，一般都是背着手，腆着个肚子，皮带都要 H 标的，如果有网友说你穿名牌，就说是儿媳妇儿在淘宝给你买的。站姿不丁不八，气凝山岳。如果金庸看到了，准要惊呼：果然是武学大宗师的气度，浑身上下竟没有一丝破绽!
如果下雨天，必须有人打伞，在中国，不管多大个领导干部，有一项基本生活能力已经退化了，那就是自己打伞。这一点，要比美国强多了，看那边，即使是小布什奥巴马也是自己打伞，那个狼狈劲儿就别提了，跌份儿。看看咱们这里，即使是个乡镇干部，也有人帮你撑伞，给人一种潇洒地感觉。
头型，基本是大背，纵使迎八级狂风风吹不乱。偶尔有一九分或者十零分法，绝少五五三七四六分的，如果留着板寸，会被人误以为是黑社会打手，上不了台面。如果谢顶，那也绝少干脆弄个光头的，坚决采取地方支援中央型。下巴注意要刮得干干净净。你看领导干部哪个还留胡子? 要不人家还以为你是本拉登呢，这是潜规则。
讲话内容准备一套就可以，必须都是套话、空话、假话、大话、废话，比如「一定要紧抓经济发展」「坚决落实中央政策」「推动全省经济大跨越」，这样的话，回头记者非常容易加工成类似「某某对工作人员指出」「某某某在视察中强调」之类的句型。大家都省事。
没事不要戴手表，现在就是你戴一块再低调的百达翡丽也容易被网友识别出来，倒是可以让秘书随身带几只毛笔，就说自己热爱书法，高雅，不低俗，时不时的泼个墨题句诗啥的，文人型领导显得更平易近人嘛。过不了几天，就有人给你送书画古董了。转手可以让家里保姆上个央视鉴宝节目啥的，假的也可以提早发现，如果是真的，就让保姆说，是亲戚托他来鉴定的，不可说破，也千万别说是什么干爹送的，那样容易暴露目标。
好了，各位同学，今天这一课先讲到这里。下课。
小道消息，听说一淘无线下周宣布要做类似微信一样的平台产品。已经定了，还不知道什么时候对外宣布。
我的疑惑是，以前不是外包做过一个类似的东西么?  怎么又要重复建设了，当然，也不过是折腾一下而已。阿里没有这方面的产品人，基因决定的，除非一淘能开辟出一块飞地，不受整个 KPI 文化的污染。
图片来源：网络(应该有 PS 的成分)

周末了，大家都轻松一下吧。
http://hutu.me/146---
因为飞机失事，有大约百余人流落在一个荒岛上。
岛上动物繁多，植被丰富。不过，对于食品，大家一筹莫展，毕竟这是一群在现代社会生活的人。
还好有一个人以前做过猎人，自告奋勇出去打猎。很快，打到一只大山羊，这个时候有另外有大约十个人主动站了出来，帮他收拾这只羊，烤熟了之后，所有人分食。勉强对付吃了一顿。
大家鼓励这猎人继续出去打猎，另外几个人给他帮忙，制作绳索和弓箭什么的。猎人后来愈发娴熟，打回来更多的羊，这样大家基本都算能吃饱了。
时间久了，那些既不打猎，也不帮忙的人开始提意见了，「总吃羊吃腻了你打点别的行不行?」「这只羊不嫩」「如果能有鱼就好了」「能打到野猪也不错」「总吃肉没有米饭也不行」「如果在家里还有酒喝呢」
猎人面对众多意见，心中不快，撂挑子不干了，这时候所有人开始威胁他，辱骂他。猎人被迫继续出去打猎，打更多的羊，打野猪回来。直到有一天，猎人再也没有回来，不知道他是被野兽吃了，还是逃跑了。
剩下的人没有办法，没有人会打猎，没有食物来源，不安的情绪蔓延，大家开始相互指责，抢夺仅存的一点食物，进而引发打斗，有很多人死去。
几个月之后，救援队终于找到这个荒岛，发现所有人都已经死了，有的是被打死的，有的则是饿死的。岛上一片死寂。
这个故事，写的很糟糕是不是？
是我写的。
有些人可能知道 100/10/1 这个定律，1% 的人创建内容，10% 的人参与互动，其余的人只消费内容。也就是说，89% 的人只消费内容，不参与互动，也不创建内容。
我一直怀疑这个定律的有效性，或者说对于中文社区，这个定律是否有效，因为「伸手党」实在太多了，严格来说，他们也是属于参与互动者，但他们会带来非常大的噪音，他们几乎是整个信息社区的寄生虫。这也是我一直反感那些索要干货的人，有些时候我怀疑这类人是不是大脑里缺少沟壑，自己动动脑子，动动手就不行么? 想到最后，根本原因是自私与懒惰。
伸手党：生活中常指毫不自立，不劳而获，理直气壮地使唤别人，自己坐享其成的人群。仿佛别人都欠他们的。比如在任何地方，往往有一些人有了事自己能干却不干，为了自己省力省时就直接向你寻求帮助，丝毫不觉得不好意思，用了你也是白用还不解恨，用完这位用那位，仿佛越是心眼好的人越是天生应该为他们服务。能多占点便宜是点，能少付出点是点。伸手党是自私，懒惰人群的典型代表之一。(引自百度百科)
所以，在最后我有必要再次强调一遍: 我不负责提供干货，要看干货的请自觉先滚一边去，然后请伸出你的青春小手取消对「小道消息」的关注。不送。
图：来自 Shapeways .
今天没有小道消息。

好消息是「小道盒子」满血复活了。如果还有朋友使用上有问题，请单独发消息给我。
http://hutu.me/151---
前晚得知京东上任还不到一年的首任 CTO 已经离职，于是微博发了一条消息，没想到大半夜的还收到媒体朋友的电话，要我确认信息。一怒之下干脆把消息删了。类似这种高管离职的信息本来也算不得什么大事儿，对业界不会产生什么影响，你说媒体都瞎关注啥呢? 微博上大家议论几句，感慨一下也就过去了。
其实这种背景光鲜的职业经理人也就那么回事儿，别指望他们真的能给一家公司带来什么积极有意义的事儿。在外企混过的更是都成了精。粗粗概括一下，这类人士的主要技能包括：
1. 办公室政治艺术学；

2. 高级猎头. 具体表现在把从前公司「自己的人」带过来；

3. 流利的英语. 「土包子老板，比如东哥，用不上这个」;

4. 高于平均水平的高尔夫球技.
概括一下，这些人就是「搞事」的，不是来「做事」的。​
指望他们把京东们的技术和管理水平提升上去，不那么容易。当然，公平的说，京东今年的整体技术能力还是有进步的。但这个是技术团队的进步，跟高管其实没什么关系。
我得到的小道消息是：不包括之前已经变动的，近期京东还会有 VP 级别的人士会发生变动。内部汇报关系已经调整了，还相当匆忙。
最后，感谢各位朋友对 @丁香园 的关注。目标已经达成。

有朋友问我的 Twitter ID，就是 @Fenng 
http://hutu.me/153---
还记得开心网么? 迅速崛起，然后是迅速跌落。可谓「其兴也勃焉,其亡也忽焉」。这真是中国互联网一个非常值得研究的案例。当年陈一舟巨资购下 Kaixin.com 狙击开心网，也是非常经典的一个案例，当然，可以说是中国互联网最不要脸的一件事。
创建开心网，花了程炳皓 300 万人民币积蓄；而购买 Kaixin.com 的域名，陈一舟也花了300 万。玩技术的斗不过玩资本的。
今天估计不少人已经不记得 Kaixin.com 这个域名了。卖给陈一舟域名的人是傅政军，9158 的创始人。这是另一个传奇故事。中国互联网圈子，最富草根智慧的人其实都在域名圈，或是混过域名圈。
今日消息:  开心网 UV 从高峰期的 2000 万已经掉到不到 200 万了，服务器从 4000 余台裁剪到了 500 台. 开心网不再开心。
与开心网相类似的是 51.com ，现在已经转型游戏社区，迎来了第二春。
http://hutu.me/155---
人生苦短，生老病死，终究都会遇到，到头这一身，难逃那一日。每次遇到行业内的青年才俊辞世总会引发众多网友的感慨，而每次都会有人不加辨别的在惋惜之余归因: 因为不注意身体造成的，因为作息没规律造成的。有些人则干脆说从明天起早睡早起什么的，我一向反感这种不经过思维判断而做胡乱做出的解释，很多生活上的「好习惯」上只是农耕文明下生活习惯的延续而已，有充足的证据证明晚睡晚起对身体有害么? 这个疑问引来了不少回答，好笑的是，有好几个人留言说，因为「肝脏在晚上 11 点之后开始排毒」。
有人知道「肝脏在晚上 11 点之后开始排毒」的说法有什么依据么? 没有。那么，这些人是怎么接受的这个观点并且认为这说法是有道理的呢?
我们的生活常识都是怎么来的? 这是我今天思考的一个问题。或许，我们绝大多数人所掌握的生活常识，甚至生活以外的其它常识，都是别人灌输进来的，比如父母(父母接受电视和邻居大妈的信息)、老师、课本；或者是信息轰炸滞后的结果，比如电视上那些所谓专家和广告的轰炸；我们接受的这些潜移默化的所谓常识根本没有经过我们自己的思考，我们因为信任信息源，因为被重复灌输，进而接受这些信息的正确性，而且，在别人指出错误的时候也不假思索的反驳：我是对的，你是错的，为什么? 因为我是对的。至于为什么，没考虑过为什么。
有一个笑话是这样的：
抓来一只蜘蛛放在桌子上，冲它大喊一声，蜘蛛会爬走。然后将蜘蛛的腿砍掉，又冲它大喊一声，这次蜘蛛没有爬走。所以证明，蜘蛛的听力在腿上。
同样，比如转基因的问题，比如看待中西医的问题，你会发现很多人的论断往往是没经过符合逻辑的思考的，他们之前接受的信息就是那样，你想扭转他的观念，非常之难，或许，这就是洗脑的效果吧。
这是不是我们这一代人接受应试教育的悲哀?
或许还有正在受害的孩子，救救孩子!
小道消息：
一. 360 移动客户端总量早已过亿，达到 1.4 亿安装量。截止这条信息发布的时候，没准已经 1.5 亿了。

二. 某电商巨头公司高管目前一门心思做这三件事儿：  1. 移民 2. 生二胎 3. 养小三儿  关于第三条以前说是公司内部高压线. 后来该司 HR 一调查，发现绝大多数高管都如此，于是此规矩已废除.
题图：截取自梁文道「常识」一书封面. 但本文所述与此书内容无关.
盒子：发货进行时
 有不能用的朋友请回复「小道客服」. 说实话，我也快被盒子的可用性折腾疯了。
微信：什么时候能允许我一天发送两条信息呢? 真是着急。
http://hutu.me/157---
知乎上 @张亮 的提问：
「基于你所掌握的技术和一线实战的体验，你觉得当前的互联网技术领域最急需改进的技术是什么？」
我的回答是：「 The Wall」
可惜这个有多重含义的回答，第一次被知乎站方给删掉了，重贴才没被删。
我很久以前开玩笑说「内容审查、GFW、带宽差费用高、IE 6 已经成为制约中国互联网进一步发展的四大障碍」，当然，这条信息只能发布在 Twitter 上，在微博上直接就被屏蔽了。
如果说现在中国互联网技术领域最急需改进的，排在第一的答案，一定是 GFW . 至于理由，我想这个行业的从业者都能明白。阻碍信息流通是信息社会的一种倒退。
这是 「 The Wall」的第一重含义。
第二重含义，我是说，关于互联网技术的基础教育是落后于美国的。看看中国大学里，相关学科所学的东西和国外做个对比，就知道差距的根源来自哪里。( The Wall 跟教育有什么关系? 如果你是平克·弗洛伊德的乐迷，应该明白其中的关联性 )
这是目前互联网技术领域最急需解决的「技术」。这个当然属于技术的范畴。有 GFW 的存在，我们无法畅通互联，没有更好的技术人才，就不能充分发挥互联网的社会和商业价值。
至于我说的四大障碍，其中的 IE 6 的问题现在已经看到曙光了。这是 2012 年中国互联网非常有标志性的一个大事情。可惜，所有媒体都没有关注这个事情。感谢 360 在这个事情上的努力.
第三重含义，是通过国家意志和行政力量所达成的壁垒，比如电信行业的垄断，这是永远无法跨越的障碍。
大过节的，不说这些丧气话了。
小道消息/节日福利: 陌陌安卓新版:
dl.immomo.com/momo_3.0beta_c1.apk
下载后研究新功能的，肯定是产品经理; 下载后打开查看周边的人的，你是单身一族. 节日快乐，祝你好运！戈斯基先生。
最后，能否请各位朋友帮个忙？请到微博关注一下 @丁香园 ，我们公司的官方帐号。我跟我们 CEO 打了个赌，看年底能否达到 15 万粉丝，还差那么一点点。如果不费电，请关注一下，这个帐号的内容对绝大多数用户也都是有参考价值的。
题图：翻墙的老奶奶. (网络图)
http://hutu.me/159---
开心农场的原创公司上海五分钟网络科技有限公司，一度是大学生创业的典范，公司发展形势一片大好之际，却因 CEO 年少轻狂做出诸多错误决定导致公司走向歧途，例如放弃开心农场的运营与开发，以几百万人民币的价格向腾迅出售开心农场(后更名为 QQ 农场)，将 COO 逐出公司，投资人则基本属于被蒙蔽的状态，五分钟公司最终将于 2013 年 1月正式关门大吉。
腾讯以区区几百万买断开心农场的运营，堪称一个经典案例。腾讯买的便宜，对创业团队五分钟来说，则是卖掉了下金蛋的鹅。当腾讯把 QQ 空间的 API 开放给开心农场之后， 五分钟的服务器根本无法承载千万量级用户带来的压力，负责对接五分钟团队的腾讯商务拓展经理提出解决方案「这款游戏我们来运营吧，你们不用管了」…  这只大学生创业团队居然就
接受了! 我听到的价格是买断费是 200 万，有媒体说是 500 万，单位是人民币。
据信五分钟公司​内部曾谋求更换 CEO 的方式拯救公司，遗憾是 CEO 坚持不退位，结果双输，导致资产清算，并于 8 月份正式出售给凯英和智明星通等公司，微游戏则被投资人、新浪微博和 COO 转股的方式收购，五分钟公司转型棋牌游戏的研发和运营，产品日收入三位数以内，最后失去投资人的支持而以失败告终。
有人说，CEO 不退位的原因是觉得没面子，以及想继续用公司的方式保住自己杨浦区政协委员代表的资格。不过，从种种迹象上来看，CEO 行为颇为怪异，现在其人在大连修道，没错，修道。在公司的后期，也是每天在办公室打坐修道。实乃怪事，咄咄怪事。
这家公司的败局根本不在外部，完全是内因。
创业者应该从这个案例吸取一定的教训。
题图：五分钟公司 Logo.
http://hutu.me/165---
各位网友请注意: 人大常委会今日通过关于加强网络信息保护的决定草案。
建议各位仔细阅读两遍。有耐心看完的人估计不多。对于中国互联网来说，这是一个标志性的事件。也是关系到我们每一个人的一个法案。
草案开篇提到了「公民个人隐私」。我对不少人说过，对于中国互联网的网民来说，你们在网络上是从来没有隐私的。通信公司知道你的隐私、电商网站知道你的隐私、物流公司知道你的隐私，快递员知道你的隐私，银行知道你的隐私、医院知道你的隐私、保险公司知道你的隐私、社交网站知道你的隐私
最重要的是，老大哥知道你的隐私。
要想所谓的隐私不泄露几乎是不可能的事情，「在互联网上，没人知道你是一条狗」的时代早已经过去，你在网络上的一言一行，一举一动，一颦一笑，都已经记录在案。如果要查你，依然是几分钟即可搞定的事情。
从现在来看，还不知道「涉及公民个人隐私的电子信息」具体是指哪些内容。妻子儿女移民到了美国，有几套房产，戴的手表是什么牌子，国外银行有多少存款，这些是否算隐私呢?
到底是保护谁的隐私，还真不好说。
今日小道消息：京东负责 IT 采销的徐某因为贪腐被刑拘了，为保护当事人隐私，就不说名字了。京东这个年底真是不太平，还有 VP 级别的人要承担责任。
题图：V for Vendetta
附录：
关于加强网络信息保护的决定草案
(2012年12月28日第十一届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议通过)
为了保护网络信息安全，保障公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和社会公共利益，特作如下决定：
一、国家保护能够识别公民个人身份和涉及公民个人隐私的电子信息。

任何组织和个人不得窃取或者以其他非法方式获取公民个人电子信息，不得出售或者非法向他人提供公民个人电子信息。
二、网络服务提供者和其他企业事业单位在业务活动中收集、使用公民个人电子信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意，不得违反法律、法规的规定和双方的约定收集、使用信息。

网络服务提供者和其他企业事业单位收集、使用公民个人电子信息，应当公开其收集、使用规则。
三、网络服务提供者和其他企业事业单位及其工作人员对在业务活动中收集的公民个人电子信息必须严格保密，不得泄露、篡改、毁损，不得出售或者非法向他人提供。
四、网络服务提供者和其他企业事业单位应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止在业务活动中收集的公民个人电子信息泄露、毁损、丢失。在发生或者可能发生信息泄露、毁损、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。
五、网络服务提供者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、法规禁止发布或者传输的信息的，应当立即停止传输该信息，采取消除等处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。
六、网络服务提供者为用户办理网站接入服务，办理固定电话、移动电话等入网手续，或者为用户提供信息发布服务，应当在与用户签订协议或者确认提供服务时，要求用户提供真实身份信息。
七、任何组织和个人未经电子信息接收者同意或者请求，或者电子信息接收者明确表示拒绝的，不得向其固定电话、移动电话或者个人电子邮箱发送商业性电子信息。
八、公民发现泄露个人身份、散布个人隐私等侵害其合法权益的网络信息，或者受到商业性电子信息侵扰的，有权要求网络服务提供者删除有关信息或者采取其他必要措施予以制止。
九、任何组织和个人对窃取或者以其他非法方式获取、出售或者非法向他人提供公民个人电子信息的违法犯罪行为以及其他网络信息违法犯罪行为，有权向有关主管部门举报、控告；接到举报、控告的部门应当依法及时处理。被侵权人可以依法提起诉讼。
十、有关主管部门应当在各自职权范围内依法履行职责，采取技术措施和其他必要措施，防范、制止和查处窃取或者以其他非法方式获取、出售或者非法向他人提供公民个人电子信息的违法犯罪行为以及其他网络信息违法犯罪行为。有关主管部门依法履行职责时，网络服务提供者应当予以配合，提供技术支持。

国家机关及其工作人员对在履行职责中知悉的公民个人电子信息应当予以保密，不得泄露、篡改、毁损，不得出售或者非法向他人提供。
十一、对有违反本决定行为的，依法给予警告、罚款、没收违法所得、吊销许可证或者取消备案、关闭网站、禁止有关责任人员从事网络服务业务等处罚，记入社会信用档案并予以公布；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。侵害他人民事权益的，依法承担民事责任。
十二、本决定自公布之日起施行。
http://hutu.me/167---
今年印象最深的一部电影是什么? 想来想去还是要数这一部《倭寇的踪迹》。今年院线上映的大片其实太多，有一些也堪称经典，但为什么这部《倭寇的踪迹》总让我忘不掉呢?
我说不清楚。只能说，这是数年来唯一一部真的有武侠感觉的片子。港台近年来的武侠片多数都端着，装 13，看完总感觉导演是个漫画迷，并不懂武侠文学。而大陆几乎没人拍武侠，唯一能说得过去的是《双旗镇刀客》(这部电影是完全按照美国西部片的范式拍出来的)。
看完《倭寇的踪迹》，觉得这才像我们想象中的武林，想象中的江湖，想象中的虚构的世界。画片也不错，有点像水墨画，有朋友会说这是废话，跟取景有关嘛。
《倭寇的踪迹》小说也同样好看。另外给朋友们推荐另一部有「生活」的小说《侠隐》。
如果你读武侠小说超过十年，或许你也会喜欢这一部电影。导演的确不简单。我可以理解他。
这样的电影当然没有好运气。好电影多数时候都没有好运气。这个和我们做产品其实类似。
我一直有一个梦想，开一家专放老电影的电影院。不为赚钱，哪怕只有一个观众，也是知音阿。
今天的消息：有朋友告诉我麦考林被趣天收购，前台的标志都修改了。但是查证了一下，看到麦考林之前还辟过谣，我也糊涂了。之所以提这个事儿，是因为趣天的域名.. QOO10.cn 麦考林的域名 M18.com ，业界俗称 「茅十八」
别说，起码这两个域名还挺搭配。
题图：《倭寇的踪迹》 剧照
附言：有些朋友说收不到我最近的消息，别着急，再等等，会解决的。
另外，医者不自医，小道消息不爆自身的小道消息。总之，感谢所有朋友的支持和关注，我记得你们。​
http://hutu.me/170---
微信公众平台什么时候能允许我删掉收到的个别实时消息?某些信息实属莫名其妙。
比如有的微信用户关注了这个帐户，就为了上来骂人，有男有女，上来骂了一句「傻B」诸如此类的话，人就闪了，关注->骂人->立刻取消关注。对这样的行为，不明白。
有些用户发一些「第三方应用消息」给我，五花八门，干什么用呢？为了测试? 还是有人用程序做群发呢? 不明白。
有的用户把我每日群发出去的消息重新发给我，这是干什么呢? 帮我做备份么？不明白。
现在面对微信，好像和关注者分处一道墙的两侧，我在这一头，用户在墙的另一边，我有的时候向另一头吼一嗓子，然后另一头说不定扔个什么东西过来，有的是鲜花，有的是鸡蛋，有的扔过来的是手榴弹
 还有的扔过来一个盒子，是什么呢? 打开一看
狗屎，弄得我满手都是
 还没法擦干净，oh, SHIT.
要理解大多数人的行为，真是非常之难。要不这样吧，我的朋友们，你有什么现实生活中的无法诉说的事情，说给「小道消息」吧，就当这里是 IT 版本的「树洞」好了(借用一下和菜头先生的创意)。当然，除非你同意，否则，树洞收到的信息，是不向外透露的。要不怎么叫树洞呢?
今天的小道消息：美团 12 月销售额突破 8 亿了，这个在微博上大家都看到了。不过我收到的线报是美团这个月终于盈!利!了! 不容易阿。我们这些消费者应该感谢互联网活雷锋们，宁可不赚钱，也要让咱们买的爽，这是什么精神? 以后大家也都别太苛求京东当当美团们了
年底了，做点好事。积攒一点人品。推荐几个创业团队，VC 或者天使投资的朋友请关注：
1. 移动互联网团队，App 名字「一起唱」，上线才几周，一句话说就是「基于音乐兴趣的线下 K 歌社交」，核心团队5人一直0工资。产品曾被各大媒体报道。
2. 杭州土著，目前手头有一款游戏项目，想找 A轮，目前已完成PC 单机版和网络版 DEMO，3-6 月之内准备制作手机版 App，目前团队创始人两人为核心股东，天使请关注。
3. 日常出行社交服务 Zuo.com  刚发布 Beta 版本，有意寻求融资。
祝以上几个创业团队年底有好运气! (请注意：我友情发布信息并不意味我看好这些项目)
题图：全世界 IE 6 的市场占有率. (2012.12 中国 21.3%)。如果你还在用 IE 6，建议早早升级到更现代化的浏览器。
有些朋友关注以前发过的小道消息，请移步 hutu.me 查看吧。说实话，我不觉得那些信息有什么价值。
http://hutu.me/172---
新年快乐!
今天就不特别写东西了，问候一下朋友们吧，新年快乐，万事如意。尽管过去一年很多事情不如意，但也有很多事情在逐渐变好不是? 心存一点美好的愿望，我们周围的世界也会更好一些。
我正在写年度个人总结，每年例行会发一番感慨，一会儿写好后会发布在我个人站点上:
http://dbanotes.net/
点击阅读全文即可查看。
题图：中国式SNS
http://hutu.me/175---
今天遇到了三个事情，非常有关联性，有必要跟大家分享一下。
第一个是辽宁卫视「老梁观世界」栏目的一期节目，「培训大师如何忽悠你」，对刘一秒和翟鸿燊两位成功学大师进行了「分析」，虽然不够一针见血，但也算到位了。相信不少人对后者的翟鸿燊是不陌生的，至少每次在机场的时候都能看到中信书店的电视里，有个大背头在那里用带有东北口音的腔调使劲儿忽悠职场厚黑学，至于刘一秒，则是传奇中的传奇，以忽悠中小企业土鳖老板作为那首，号称一年收入五个亿。这些「大师们」能横行江湖，当然跟这些土壤有关，如果出版社，书店能稍微有一点节操的话，我想他们还是不至于风靡一时的。如果受众能够提高一点识别能力的话，知道他们给你传授的都是糟粕和垃圾，他们也不会有今天的风光。改变这些骗子不太可能，要紧的是，能够让那些即将受骗的人多一点思辨能力。
第二个事情是看到微博上有个以「刮痧」为卖点的中医骗子发的微博
「有人说中医是‘骗子’，那就是说中医骗了所有的中国人长达几千年，几千年来我们的祖先傻成这样还创造出了东方文明，居然还未消亡淘汰，不可思议啊」
我想思维稍微正常一点的互联网人是能够指出这种骗子的逻辑漏洞的，所谓中医，其实就是「旧医」，科学昌明的今天，现代医学(中医骗子口中所谓的「西医」)大行其道，这是历史的选择。日本以前也有旧医学，「汉医」，但人家早就把这些玩意儿废弃掉了，有用的留下，没有价值的则让它成为历史，这样社会才有可能进步。遗憾的是，能够看到仍然有不少人在给这种骗子捧臭脚，抬轿子。这种人要么是脑残，要么我想他本身就是骗子。能否拯救脑残，这是个艰难的事情。我想我自己做不到。
第三件事情是在写这则消息之前，刚看了慕容雪村的《中国，少了一味药》(唐茶阅读有售),我还没有看完，故事很吸引人。这本书讲的是作者卧底传销组织的经历，颇为传奇。那些深陷传销组织的人们，真是异常可怜，也可恨。文中有一句话写的非常好「有一种社会之病久治不愈，原因也是少了一味药，这位药就是常识」。非常赞同这句话，我想我们这一代人，甚至几代人都缺少「常识」这一剂良药。或许这一良药能治「脑残」。这是一本好书。一个作家如果能如实书写这个社会，那他就已经是个伟大的作家了。这是文学的良心。
什么是常识？对一个理性的人合理的知识。这是常识。理性与合理，这两个词语实在是太好了。什么是合理？举个例子，有人说「如果没有中医，中国人早就死光了」，这个合理么? 不合理，一个具备思辨能力的人直接可以告诉你，没有中医，外国人也没死光，中国的牛阿马阿蟑螂跳蚤，这些也没死光。他们都没有用中医。前面说到理性，理性意味着什么呢？可能你有长辈，比如父辈祖辈，以前是从事中医的(或是被救治过)，但他们做过从事过中医(或被救治)并不代表在今天依然合理，不要被情感左右你的判断。这就是理性。再比如上文中提到的翟大师，他说自己是「美国国家大学」的客座教授，这所大学，央视已经报道过，是典型的克莱登大学，野鸡大学，请问一个人如果顶着这样的名头到处宣传，你认为这个人的可信度有多少? 他有可能是真正的大师么？不可能，因为，不合乎常理。
我想，任何一位受过现代教育的人都应该学会质疑，学会思考，学会掌握「常识」。这才不枉我们来这个世界一趟。
今日小道消息：阿里今年收购了一家在线音乐网站。遗憾的是，已经快大半年了，到现在还没弄利索，因为内部神仙太多，很多部门都要来插一腿。这样的收购，以后还有谁有信心把创业项目卖给你们呢? 或许也不需要再收购了，自行创新呗。
为什么中国互联网公司收购案例太少? 跟我们的创新有关，至于为什么，自己想。
题图：捕
http://hutu.me/178---
总算有点空闲时间，把个人站点从 Movable Type 迁移到 WordPress 了。所以才迟迟没有更新小道消息。
微信上的各位朋友知道 Movable Type 和 WordPress 的估计不多。简单的说，这两个工具都是用来写 Blog 的。
坚持用 MT 好多年了，从 2004 年 12 月份开始启用，一直用到到现在，早期的 MT 程序优雅，静态发布功能深受好评，尤其是我这样的用户，当时站点托管在 Dreamhost 上，因为 CPU 不给力，每次 Rebuild 都要遇到几十次 500 才能通过，骂娘的心都有，但那个时候写东西真有热情。现在用 Linode，计算资源都快赶上几年前的标准服务器了，无需再担心 CPU 资源，但是写的东西反而少了，闲言碎语都通过微博说，也不需要记录下来，没什么实际价值。
之前说了好几回准备迁移，迟迟没动的原因是确实很不舍得，但 MT 现在真的不如 WP 方便，况且 WP 的插件众多，不断进步，我也不抱残守缺了，拥抱变化一回。
旧的站点内容都在，现在还会有少量 404 错误，我将尽快调整完毕。 再好的东西也会被超越，真是让人无可奈何。最近几年 MT 几乎没什么建树。只有日本那边开发社区还算活跃。中文社区连用户现在都屈指可数了。
通过 MT 间接认识了不少好朋友，回想那时候，真的挺好。
再见,Movable Type; 你好, WordPress.
对了，我的 Blog 地址是：
http://dbanotes.net
明天就上班了，新年第一天工作，今天就不发小道消息了，要不大家容易失眠。晚安各位!
http://hutu.me/182---
今天下午在贝塔咖啡闲坐，凑巧旁听了一位互联网创业者和朋友的闲聊，一位是创业者(以下称:创业者)，另一位是大型互联网公司的员工（以下称:公司人)，凭借记忆录入如下对话内容。
创业者：这一年创业，够累。
公司人：谁不累，在大公司工作，也累，整天的开会，活儿少会议多。晋升看来是泡汤了，年底奖金还不知道能发多少，不过刚收到邮件，说明年4月份发奖金了。
创业者：你是别人给你发奖金，总还有奖金，我是头疼怎么给别人发奖金。更难。
公司人：头疼发奖金说明有奖金发嘛，你还谦虚啥。这年头，创业团队能活下来都很厉害了。我可不是挖苦你，咱俩认识这么多年了，我是说真心话。对了，团队今年怎么样?
创业者：还能怎么样
 去年春节刚过那会儿团队就被挖走几个。有一个还去了你们公司
 说你们公司给的高，其实我们公司薪水也不算低了。
公司人：挖来的人给的薪水都高，我们这些老员工，有的薪水还不如今年的毕业生高呢，这些脑残 HR 不知道都怎么想的。
创业者：毕业生有这么高?
公司人：是阿，最高的有接近 30 万年薪，我敢说我们公司绝大多数员工都没这薪水，你说我们公司这招聘政策是不是有病?
创业者：莫非跟 HR KPI 有关?
公司人：谁说不是。我现在都没这薪水。
创业者：哎，薪水这个事情，从长计议吧。这还真是个怪圈，要不 HR 也找不到人阿。不过我们团队下半年倒是稳定多了，团队稳定，做事情也轻松，要不光头疼怎么招人了。
公司人：这是个好事情。今年电商圈裁人的多，下半年招人也方便。对了，你们跟某开放平台的合作怎么样了？
创业者：别提了，这个真是雷声大雨点小，费了好大的力气，结果上线后效果非常差。这些开放平台阿，就是让我们陪太子读书呢，这也不让做，那也不让碰，就剩下一些鸡肋服务给我们这些第三方开发者。
公司人：这个吧，从我们这边的开放平台来看，有时候完全是大公司高层的意图，接口负责人自己也没啥权力，也挺催悲。不过你们总会有点收获吧? 不是上次还给你们评奖了么?
创业者：是，得了一个二等奖，现在还没看到奖金呢。诚信阿
公司人：可别说诚信了，现在我们公司内部抓腐败呢，上次抓了好几个，涉案金额还不少，都够判个无期的了。连工程师都有。
创业者：权力滋生腐败，你们这么大公司，没有腐败才怪。你不会被调查了吧？
公司人：我? 我调查别人还差不多，清水衙门，腐败也没机会。不过话说回来，要是那些人方直接把那么多钱砸到我脸上，我恐怕也会拿，谁能抵挡这种诱惑呢
.
(沉默)
公司人：你们的 App 还不错，我平时也在用，还给好几个朋友推荐了。
创业者：谢谢阿，毕竟还是哥们儿阿!
公司人：今年移动 App 赚钱了么?
创业者：赚钱? 现在做App的有几个能赚到钱? 淘金的都不赚钱，倒是卖水的发了财。各种应用市场阿，刷榜的阿，赚了不少，我们也赚了，赚了吆喝
公司人：哈哈哈。
创业者：你别笑，有的连吆喝都赚不到，光赔本了。
公司人：表示同情。不过别说创业公司，就是我们这种大公司，App 也不见得能怎么样。尽管公司说明年移动是重点。
创业者：市场混乱，乱中取胜吧。
公司人：哎，对了，融资谈的怎么样了? 上次说在谈?
创业者：下半年市场比较冷，很多 VC 撤的比博尔特还快。什么「别人恐惧的时候你贪婪」，都他妈的扯淡。反正我们团队钱也够用，过去几年也是这么活下来的。这事儿不急。融资的事儿，算是喜忧参半，大家都融不到钱，「梅花欢喜漫天雪，冻死苍蝇不足奇」，行业里的那些混子，早点死掉也好。
公司人：是「未足奇」吧，冬天真是来了。
创业者：可不是，别说互联网，就是今年冬天这气温也够冷的。
公司人：春节打算去哪儿?
创业者：我还真没想好。你呢?
公司人：找个地方晒晒太阳吧。
创业者：羡慕你。我回去也计划计划，给家人一个交代也好，没准儿还能顺便考察一下国外互联网。听说不少网游公司已经进军东南亚了。
公司人：嗨，你还真是随时随地工作阿。
创业者：创业，就是这么一回事儿嘛。痛、病，快乐着。
公司人：服了你了，其实你还是这么乐观。
创业者：走吧，吃饭去，我买单，去海底捞? 没准儿能碰上冯大辉那家伙呢。
公司人：哈，那家伙是不是海底捞代言人阿?
创业者：他的小道消息倒是挺有意思的，我每天都看。
公司人：我倒是觉得写的挺垃圾的。那家伙经常骂我们公司。
创业者：你这价值观还是不错的嘛。走吧
去晚了要排队了。
{根据记忆，录下如上内容。不算偷听阿，这两个家伙嗓门够大的，不听也听到了。}
{如有雷同，实属虚构，实属巧合。}
题图：窦唯专辑《山河水》封面 局部
http://hutu.me/184---
你整天更新那些破网站能找到媳妇么?  与之类似，我媳妇儿经常说我「整天更新那些微信微博啥的有什么用? 」然后就是各种唠叨，说久了，我也要寻思一下，有啥用?
其实我也说不清这有什么用，不能赚钱，浪费时间。写的肤浅，遭人笑话；假装深奥，又装不像；偶尔因为写的东西不讨人喜欢，还会挨骂，王小波说「写作就是一个反墒的过程」，其实折腾微信这事儿对我个人来说，也是个反墒的过程。或许，这就是互联网人的手艺活儿，自得其乐。
说到底，终究不过是「无用之用」。
The Use of Useless.
今日消息：百度产品和技术的副总裁王梦秋已在上月离职，据说将创业。王梦秋为美丽说创始人徐易容的夫人。有点好奇她是否会加入美丽说。
按理说，每到年末，各家公司高管变动实属平常。不过百度最近这形势似颇有不妙。最近几日刚传出 360 和 Google 就广告业务达成合作，眼看着 $QIHU 股价一路飙升中
 这一年来，百度市值跌落不少，而 360 股价则是扶摇直上。两重天。
从用户的角度上看，有竞争是好事情，百度各种服务的改进最近节奏挺快的，比 2012 年上半年明显快多了。
-小道盒子用户通知
-
今天「小道盒子」做了一次升级，主要解决下面的问题
- 解决在某些情况下 DNS 被污染且无法复原的问题;

- 加快加密隧道的连接速度，并提高稳定性;

- 解决部分 IP 不在国内 IP 名单中，导致部分国内网站访问缓慢的问题;
最新版本是18，所以系统有一个从 16 到 17 到 18 的过程，且在 17 版本时可能会有上网不稳的情况，此时只需要耐心等待升级到 18 即可，不需要做任何操作，也不用重启，升级后系统会自动重启生效。
如果没有正常升级，请单独给我消息。
题图：来自网络趣图. 请到花瓣网搜索.
http://dbanotes.net/page/1---
http://dbanotes.net/page/2---
